Chương 1921 Một Trăm Lẻ Tám Cấm Chế   Trí Tông tiên đế là do Diệp Mặc đuổi đi, cho nên Trí Tông tiên đế không đến, chuyện này cũng chẳng ai thấy kỳ quái. Nếu nói Diệp Mặc thời gian ngắn như vậy đã giết Trí Tông tiên đế, lại không ai tin, cho dù là tiên đế của Cửu Kiền Đế Tông cũng sẽ không tin. Thấy Trí Tông tiên đế không đến, Cửu Kiền Đế Tông lập tức bắt đầu thất vọng. Lão tổ của bọn họ ở đây, Diệp Mặc cũng không nể mặt, ngược lại còn đuổi lão tổ của bọn họ đi, hiện tại lão tổ của bọn họ không có mặt ở đây, Diệp Mặc há có thể cho ngọc bài nữa? - Tiên đế của Cửu Kiền Đế Tông tới nhận ngọc bài. Ngay khi Diệp Mặc nói xong câu đó, lại có một thanh âm vang lên ở lối vào Bí Cảnh. - Lãng Huyễn lão tổ... Mấy tiên đế của Cửu Kiền Đế Tông lập tức nhận ra người nói này là ai, nhất thời hưng phấn hẳn lên. Không nghĩ tới sau khi Trí Tông lão tổ đi, Lãng Huyễn lão tổ lại đến. Lãng Huyễn lão tổ đến vẫn là chuyện nhỏ, quan trọng hơn là ông ấy đã mang ngọc bài đến. Một vài tiên đế nhao nhao tiến lên chào hỏi Lãng Huyễn tiên đế, lại không hiểu vì sao ông ấy cũng có ngọc bài của Diệp Mặc, nhưng chuyện này lại không ai hỏi đến. Chỉ trong chốc lát, gần như mỗi người muốn đi vào Bí Cảnh đều lấy được ngọc bài, lối vào Bí Cảnh rất nhanh liền trống không. Còn lại đều là một vài tiên đế hoặc là Tiên Tôn của các tông môn, nếu không phải là người của thương hội thì là một vài tông sư tiên đan. - Anh, anh không sao chớ? Đường Bắc Vi trông thấy Diệp Mặc quay lại, lập tức đi tới, hơn nữa còn là Ý Hà Tiên Tôn của Phiêu Miểu Tiên Trì tự mình đưa tới. - Anh không sao, đi về trước đã rồi bố trí nơi thu mua tiên linh thảo, hai tháng sau chúng ta phải thu mua một lượng lớn tiên linh thảo. Diệp Mặc sau khi trả lời Đường Bắc Vi, lập tức chắp tay cáo từ mấy tiên đế còn lại. Bây giờ hắn có rất nhiều chuyện phải làm, không có thời gian ở đây nói nhiều. Một vài tiên đế có quen biết với Lãng Huyễn đã đi nghe ngóng tung tích của Trí Tông tiên đế, còn Lãng Huyễn tiên đế trả lời như thế nào, Diệp Mặc căn bản là không thèm để ý. Trở lại động phủ tạm thời của mình, việc đầu tiên Diệp Mặc làm là bố trí trận pháp, rất nhiều trận pháp phòng ngự, sau đó lại thêm rất nhiều trận pháp che đậy. Tuy hắn biết rõ, với thân phận hiện giờ của hắn, không ai dám dùng thần thức quét tới nơi này. Chuyện gì cũng đều phải phòng ngừa ngộ nhỡ, bây giờ hắn bức thiết cần phải luyện hóa Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung. Thứ này quả thực chính là một cỗ máy giết chóc tuyệt vời, một khi hắn đã luyện hóa được Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung, thì lực chiến đấu của hắn sẽ tăng lên vù vù. Diệp Mặc vừa bố trí xong trận pháp, Vô Ảnh đã len lén tới nói: - Lão đại, em cảm giác cái Bí Cảnh kia không đơn giản ah. Có người ở bên trong dùng trận pháp khóa trái lại, cho thấy kẻ đó có cách sau hai tháng không bị truyền tống ra. Lão đại, anh cho rằng người này có thể là cũng có Thế Giới Hỗn Độn hay không? Diệp Mặc cười hắc hắc nói: - Ngươi cho rằng chỉ một mình ngươi có thể nghĩ đến hả? Ta nói thật với ngươi, những ai biết nơi này có trận pháp khóa trái đều đã nghĩ đến vấn đề này rồi, chỉ là mọi người không nói ra mà thôi. Vấn đề Vô Ảnh có thể nghĩ tới, Diệp Mặc đương nhiên có thể nghĩ đến. Người có thể ở lại bên trong Bí Cảnh đương nhiên là có bí mật, không nói tới chuyện có Thế Giới Hỗn Độn, nhất định là đã có biện pháp để tránh bị truyền tống ra ngoài. Còn là biện pháp gì, Diệp Mặc không thèm để ý, Diệp Mặc để ý lại là chuyện người kia trong một vạn năm này đã lấy được bao nhiêu tiên linh thảo cao cấp. . . . Thời gian hai tháng đối với người tu tiên mà nói, đúng là không đáng kể. Tùy tiện ngồi thiền một lát đã trôi qua rồi, đương nhiên mấy tiên đế hoặc là Tiên Tôn không tiến vào Bí Cảnh này chắc là sẽ không lãng phí thời gian vào việc ngồi thiền rồi. Rất nhiều tiên đế tụ tập lại, cùng nhau thảo luận một số đại đạo tâm đắc, thậm chí trao đổi một vài vật phẩm. Dù sao bình thường tất cả mọi người đều sẽ không tụ tập đông đủ như vậy, đến lúc sau thậm chí còn có tiên đế của phái khác chạy tới, mục đích là để trao đổi một số thứ. Tiên đế tụ tập cùng một chỗ, thì Tiên Tôn đương nhiên cũng tụ tập cùng một chỗ. Chỉ có Diệp Mặc không tụ tập cùng những người này, cũng không phải là Diệp Mặc không thích hòa đồng, mà là hắn cần luyện hóa Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung. Mấy vị tiên đế tới mời Diệp Mặc, sau khi biết được tin tức Diệp Mặc bế quan từ chỗ Vô Ảnh, cũng không tới nữa. Diệp Mặc đúng là đã bế quan rồi, nhưng lại không phải là bế quan ở trong động phủ tiên khí của hắn, mà là bế quan ở bên trong Thế Giới Trang Vàng. Có được địa vị và trận pháp che đậy hiện giờ, lại có Vô Ảnh trông coi, Diệp Mặc rất là yên tâm tiến vào Thế Giới Trang Vàng. Hắn sau khi tiến vào Thế Giới Trang Vàng, chuyện thứ nhất chính là cầm Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung lên bắt đầu luyện hóa. Khi chưa luyện hóa cây cung này, Diệp Mặc chỉ biết cây cung này rất lợi hại, khi Diệp Mặc chính thức bắt đầu nghiên cứu cây cung này, mới biết cây cung này lợi hại đến mức nào. Cây cung này có một trăm lẻ tám cấm chế, mà Trí Tông tiên đế chỉ mới luyện hóa được chưa tới một nửa. Một pháp bảo ngay cả một nửa cấm chế còn chưa luyện hóa xong vậy mà lại có uy lực như thế này, nếu như cấm chế của cây cung này đều được luyện hóa xong, sẽ đáng sợ tới mức nào? Diệp Mặc căn bản là không trì hoãn thời gian, sau khi trực tiếp khởi động trận bàn thời gian, lập tức bắt đầu luyện hóa cây Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung này. Trí Tông tiên đế lấy được cây cung này không biết đã bao lâu rồi, đến bây giờ còn chưa hoàn toàn luyện hóa, cho thấy luyện hóa cây cung này không đơn giản. Nếu như không dùng trận bàn thời gian, chỉ có hai tháng e là rất rất không đủ. Diệp Mặc có Thần Niệm Cửu Chuyển, hơn nữa còn có sự thôi diễn của 'Tam Sinh Quyết', bản thân còn là một tông sư tiên trận đỉnh cao, luyện hóa những cấm chế này nhanh hơn nhiều so với Trí Tông tiên đế rồi. Cho dù là như vậy, Diệp Mặc luyện hóa cấm chế tầng thứ nhất vậy mà cũng mất thời gian một năm. Khi hắn luyện hóa cấm chế tầng thứ nhất xong, trong đầu lại hiện ra một cái tên, cây cung trong tay hắn gọi là 'Tuyệt Chân Kim Cốt Cung", căn bản không phải là Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung. Lúc ban đầu Diệp Mặc cũng không để ý, có lẽ là Trí Tông tiên đế vì muốn nâng tên gọi của cây cung này càng thêm vang dội hơn một chút, nên mới dùng cái tên "Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung". Cùng với việc Diệp Mặc luyện hóa được cấm chế tầng thứ nhất, tốc độ hắn luyện hóa dần dần nhanh hẳn lên. Hơn nữa hắn luyện hóa mỗi một tầng cấm chế, đều sẽ tổng kết ra phương pháp luyện hóa cấm chế tầng tiếp theo. Sau chín năm, Diệp Mặc đã luyện hóa đến cấm chế tầng thứ ba mươi sáu. Sau khi tên gọi của cây cung này trong đầu Diệp Mặc từ "Tuyệt Chân Kim Cốt Cung" biến thành "Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung", lúc này Diệp Mặc mới chợt hiểu ra được. Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung không phải là tên do Trí Tông tiên đế đặt, mà là bản thân cây cung này tự đặt. Sau khi anh luyện hóa đến một trình độ nhất định, tên của cây cung này sẽ tự động biến thành một cái tên mới. Tuyệt Tiên và Tuyệt Chân hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau, Diệp Mặc tinh thần vô cùng kích động, càng đem toàn bộ tâm thần dồn vào việc luyện hóa cây cung này. Lại ba năm qua đi, lúc Diệp Mặc đã luyện hóa được cấm chế tầng thứ bốn mươi tám, cây cung này vẫn là Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung. Diệp Mặc không luyện hóa tiếp nữa, hắn phát hiện trong ngắn hạn dù mình luyện hóa thế nào cũng rất khó luyện hóa đến cấm chế tầng thứ bốn mươi chín. Ở đây thời gian có hạn, hắn dứt khoát ngừng lại. Lúc trước Trí Tông tiên đế cũng chỉ luyện hóa cây cung này đến cấm chế tầng thứ bốn mươi tám, tương tự cũng không luyện hóa đến tầng thứ bốn mươi chín. Sau khi thu hồi Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung, Diệp Mặc cầm lấy cây Cốt Tiễn màu vàng kim. Kiểm tra hoàn tất xong, Diệp Mặc phát hiện cây Cốt Tiễn màu vàng kim này vậy mà cũng có một trăm lẻ tám cấm chế. Nhưng Diệp Mặc đã có kinh nghiệm luyện hóa Kim Cốt Cung, lúc luyện hóa tiếp tới cây Cốt Tiễn này vậy mà lại cảm thấy thuận buồm xuôi gió, chỉ trong thời gian chưa đến ba năm, hắn đã lại luyện hóa cây Cốt Tiễn trong tay này đến cấm chế tầng thứ bốn mươi tám. Đem Cốt Tiễn đã luyện hóa được một nửa non này mắc lên trên Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung, Diệp Mặc lập tức liền cảm thấy tựa như toàn bộ thế giới đều bị mình khống chế trong lòng bàn tay. Một sự tự tin mạnh mẽ từ đáy lòng dâng lên, cái loại cảm giác này chính là, hắn chỉ cần dùng mũi tên này nhắm vào ai, sống chết của người kia cũng chỉ có thể nghe theo mũi tên này thôi. - Thật là lợi hại. Diệp Mặc hít vào một ngụm khí lạnh, lòng tràn đầy vui mừng thu hồi cung tiễn. Lần sau nếu Vị Phong Đại Đế còn dám diễu võ dương oai trước mặt mình nữa, thì đừng trách mình cho gã một mũi tên. Tuyệt Tiên Kim Cốt Tiễn lợi hại như thế, Diệp Mặc đã hạ quyết tâm, một khi bên này xong chuyện. Khi hắn đi tìm Nhiếp Song Song, nhất định phải đi tìm tám cây Cốt Tiễn khác. Thứ này quả thực chính là một cỗ máy giết chóc tuyệt vời, nếu như có chín mũi tên trong tay, cho dù là Thánh đế đoán chừng cũng phải kiêng kị hắn chút ít. Diệp Mặc xem chừng thời gian Bí Cảnh mở ra cũng sắp tới rồi, lập tức từ bên trong Thế Giới Trang Vàng đi ra. - Lão đại, nếu như anh không ra, em sắp phải gọi anh rồi. Bí Cảnh bắt đầu đóng cửa, đã có người từ bên trong truyền tống ra. Diệp Mặc vừa ra tới, Vô Ảnh liền vội vàng tới nói. Diệp Mặc nghe xong lời Vô Ảnh nói, quả nhiên trông thấy rất nhiều Đại La Tiên và Tiên vương đã từ bên trong Bí Cảnh bị truyền tống ra, chỉ cần là người đi ra tâm tình đều không tệ, rất rõ ràng là bên trong Bí Cảnh thu hoạch cũng không tệ. Hắn rất nhanh liền hiểu được, lần này Bí Cảnh vốn chậm trễ vài ngày mới mở ra, kết quả là thời gian ở lại bên trong Bí Cảnh cũng giảm bớt vài ngày. - Mau dựng tấm bảng lên. Diệp Mặc lấy tấm bảng mới ra đưa cho Vô Ảnh, sau đó nói cho Đường Bắc Vi, những ai đổi lấy tiên đan thất phẩm trở lên có thể trực tiếp tiến vào động phủ của hắn. Người từ bên trong Bí Cảnh đi ra rất nhanh liền đã trở thành bánh trái thơm ngon, một số người có tông môn đương nhiên là trước tiên quay về tông môn thu xếp đồ đạc, nhưng còn có rất nhiều tán tu tự do, hoặc là một số tiên nhân không đại diện cho tông môn của mình tới, những người này số lượng cũng không ít, cũng trở thành đối tượng được mọi người giành giật. Cho dù là như vậy, rất nhiều người cũng cố ý đi vào sạp hàng bên Diệp Mặc, muốn nhìn xem bên Diệp Mặc có phải thực sự là có tiên đan cao cấp để đổi hay không. Mấy chuyện này không tận mắt nhìn thấy, thì sẽ không ai tin. Thí dụ như mấy loại đan dược như 'Y Vương đan", 'Tôn Ý đan", cho dù là Diệp Mặc không cố ý đưa ra, mọi người cũng biết, cho dù là có tiên đan thất phẩm và bát phẩm để đổi, cũng không thể đổi được loại tiên đan này. Loại tiên đan này căn bản không phải có tiên linh thảo là có thể đổi được, lấy được một viên tiên đan như vậy, tương đương với lấy được một cơ hội cực lớn. - Trời ạh, Chí Già đan, Sấu Vương đan, Thiên Chuyển Độ Ách đan, Y Vương đan, Tịch Tôn đan, Tôn Ý đan, Thanh Linh Nguyên đan. . . Một Tiên vương nhìn chằm chằm tấm bảng Diệp Mặc treo ra lẩm bẩm đọc, sau khi đọc xong còn dụi dụi con mắt, - Ta đây không phải là hoa mắt chứ, điều này sao có thể? Y Vương đan và Tôn Ý đan còn có thể dùng tiên linh thảo đổi được sao? Thật hay giả đây? - Hứ… Vô Ảnh đứng ở phía dưới tấm bảng khinh thường nói: - Lão Đại của ta ngay cả Bí Cảnh còn có thể mở ra, chút đan dược ấy là cái thá gì. Tôn Ý đan gì đó mà ngươi nói kia, bình thường bổn tiên chỉ coi như kẹo mà ăn thôi. Nhìn cái bộ mặt ít va chạm xã hội của ngươi, mất mặt, mất mặt quá. Tuy nói như thế, nhưng trong lòng Vô Ảnh lại đang nghĩ, ngày nào đó nhất định phải đòi lão đại một viên Tôn Ý đan cho nó ăn mới được, hôm nay khoác lác không thể nói ra hương vị của đan dược thật sự là cực kỳ khó chịu.    
Chương 1922 Vô Ảnh Đại Ca   Có Y Vương đan, Tôn Ý đan thật sao? Diệp Mặc treo bảng lên lập tức có vô số người bị thu hút lại gần, nhanh chóng tin này liền lan ra ngoài một cách nhanh chóng. Y Vương đan là đan dược mà Đại La Tiên cần dùng khi thăng cấp lên Tiên Vương, nhưng nói về mặt quý giá thì còn tôn quý hơn nhiều so với Tiên đan bát phẩm. Còn Tôn Ý đan lại là đan dược cần cho Tiên Vương thăng cấp lên Tiên tôn, sự qúy giá này căn bản không cần nghĩ cũng biết rõ. Hai loại đan dược này cho dù tìm đến tông sư Tiên đan cũng khó có thể luyện chế ra được, cho dù là thương hội và cửa hàng cao cấp cũng không bán. Muốn mua loại đan dược này, chỉ có thể đến hội đấu giá lớn, đương nhiên giá cả mà hội đấu giá đưa ra căn bản cũng không phải người bình thường và môn phái bình thường có thể đỡ được, hơn nữa số lượng cũng không nhiều. Diệp Mặc công khai bán Y Vương đan và Tôn Ý đan, chẳng những chấn động tất cả Đại La Tiên cùng Tiên Vương, cũng chấn động đến tất cả các môn phái. Cho dù Vị Phong tiên đế sau khi biết tin, cũng cố ý đến xem. Khi gã phát hiện chuyện này đúng là như vậy, sự nguy hiểm của Diệp Mặc trong lòng gã cũng được tăng lên một tầng mới. Rất nhiều Tiên đế cũng biết rõ Diệp Mặc là tông sư Tiên đan bát phẩm, thậm chí cũng sắp thăng cấp lên tông sư Tiên đan cửu phẩm rồi, nhưng cũng không ngờ Diệp Mặc lại có thể tùy ý bán ra Y Vương đan và Tôn Ý đan. Mặc dù Diệp Mặc bán ra hai loại đan dược này cũng chứng minh rõ ràng, cần phải có một Bồng Việt Tiên quả mới có thể mua được Y Vương đan, cần phải có một gốc Ngọc Lưu Hư Mộc mới có thể mua được Tôn Ý đan, nhưng những thứ này cũng quá hù người rồi. Hơn nữa đằng sau tấm biển kia còn ghi rõ, nếu như không có hai loại Tiên linh thảo này, muốn mua được hai loại Tiên đan này, cũng có thể dùng những Tiên linh thảo cấp chín khác gộp lại để mua. Mỗi bước của Tu Tiên đều là một quá trình vô vàn khó khăn, cho dù Tiên nhân tư chất có tốt đi nữa cũng vậy. Không phải ai cũng giống như Diệp Mặc, có Tam Sinh quyết và Khổ Trúc. Cho nên những đan dược này của Diệp Mặc vừa mới đưa ra, liền hấp dẫn tất cả mọi người. Đại La Tiên cho dù là liều mạng cũng muốn lấy được một viên Y Vương đan từ tay Diệp Mặc, còn Tiên Vương cũng muốn cố gắng hết sức lấy được một viên Tôn Ý đan từ Diệp Mặc. Nhất thời những thương hội thu mua Tiên linh thảo lúc trước đều trở nên thưa thớt người, đừng nói những tiên nhân muốn bán Tiên linh thảo, cho dù là những thương hội đó, cũng muốn lấy được vài loại Tiên đan cao cấp từ chỗ Diệp Mặc. Vì Diệp Mặc trong này ngoài hai loại Tiên đan ra còn có Thiên Chuyển Độ Ách đan, đây cũng là một loại Tiên đan độ kiếp cao cấp không có tác dụng phụ nào, giảm bớt tâm ma, tăng cường lĩnh ngộ, hơn nữa còn không có tác dụng phụ nào. Tiên đan cao cấp Thái Hư Kết Tục đan có tác dụng trị liệu thần thức cùng thần hồn, bình thường nơi nào có thể có được? Tiên Vương vừa rồi vừa mới đọc ra tên của những đan dược nghe thấy Vô Ảnh nói vậy, không chút tức giận, ngược lại giọng điệu lại càng nịnh nọt nói: - Xin hỏi trong này có Tôn Ý đan thật sao? Tiên Vương này khi hỏi câu này dường như tất cả Tiên Vương và Đại La Tiên đều nghe thấy, Tiên Vương đương nhiên muốn biết trong này có phải có Tôn Ý đan thật hay không. Còn suy nghĩ của những Đại La Tiên kia thì lại càng đơn giản hơn. Trong này nếu như Tôn Ý đan cũng có, thì Y Vương đan chắc chắn cũng không phải là giả. Vô Ảnh lại lần nữa bộ dạng khinh khỉnh nói: - Bổn vương sẽ lừa một Tiên Vương nhỏ bé như anh sao? Chưa nhìn thấy bổn vương một miếng nuốt trọn một Tiên Vương sao? Bổn vương bây giờ nói cho anh biết, không những có, hơn nữa chắc chắn có, ai đến trước được trước, bán hết mới thôi. Tên này chỉ lo khoác lác, sớm đã quên lúc trước nói ra chuyện một Tiên Vương sơ kỳ là Lô Tuyệt khi dễ nó, sau đó nó không cẩn thận cắn mất cánh tay của Lô Tuyệt. - Vậy tôi muốn đổi một viên Tôn Ý đan. Tên Tiên Vương đó nói chắc như đinh đóng cột, nói xong còn cẩn thận nhìn Vô Ảnh. Đường Bắc Vi vội vàng lên trước nói: - Muốn đổi Tôn Ý đan thì vào trong, nếu như anh không có Ngọc Lưu Hư Mộc thì giá sẽ rất cao đấy. Cho dù Vô Ảnh nói muốn đổi đan dược cần phải đến sớm, cũng không có ai đi vào đầu tiên. Sức mạnh của Diệp Mặc mọi người đều nhìn thấy rồi, không ai muốn làm người đi đầu. Chẳng may Diệp Mặc nuốt sống Tiên linh thảo của bọn họ, thì cho dù là Vị Phong tiên đế cũng không có cách nào làm gì được hắn. Tiên Vương có chút do dự, vẫn quyết định đi vào động phủ của Diệp Mặc. Ngoài động phủ Tiên khí của Diệp Mặc, có Vô Ảnh và Đường Bắc Vi trấn thủ, căn bản cũng không có ai dám xông vào. Cho dù không có ai đứng ngoài động phủ, động phủ của Diệp Mặc cũng không có ai dám tự tiện xông vào. - Diệp tông chủ, vãn bối muốn đổi một viên Tôn Ý đan. Tiên Vương này sau khi tiến vào động phủ, nhìn thấy Diệp Mặc đang ngồi bên trong, bên người có một lò đan nhìn không ra làm sao, lập tức khom người cẩn thận nói. Diệp Mặc nghe thấy giọng nói của Tiên Vương này có chút run rẩy, lập tức cười nói: - Cứ tiến lên đi đừng lo, tôi là tông chủ của một môn phái, cũng sẽ không cướp Tiên linh thảo của anh đâu. Cho dù anh có được Tiên linh thảo hỗn độn, tôi cũng sẽ không cướp. Nhưng anh muốn đổi Tôn Ý đan, anh biết Tôn Ý đan của tôi trong này giá bao nhiêu không? - Biết, tôi có một gốc Ngọc Lưu Hư Mộc, hơn nữa còn có một gốc Tiên linh thảo cấp chín, sáu gốc Tiên linh thảo cấp tám. Vị Tiên Vương này liếc nhìn Diệp Mặc, cẩn thận đặt Tiên linh thảo của mình trước mặt Diệp Mặc. Diệp Mặc vừa nhìn liền biết đối phương còn có Tiên linh thảo cấp chín còn chưa lấy ra, nhưng hắn cũng rất hài lòng rồi. Một gốc Ngọc Lưu Hư Mộc, cộng với một số Tiên linh thảo phụ trợ, hắn cũng có thể luyện chế được một lò Tôn Ý đan. Diệp Mặc phất tay, cầm lấy những Tiên linh thảo này nói: - Không tồi, những thứ này có thể đổi lấy một viên Tôn Ý đan. Tên Tiên Vương kia thấy Diệp Mặc lấy đi đồ của mình rồi, cũng chưa lấy Tôn Ý đan ra, lập tức trong lòng cả kinh. Gã lo lắng rõ ràng cũng thừa rồi, một lát sau Diệp Mặc cũng đã đưa một bình ngọc cho gã nói: - Đây là một viên Tôn Ý đan hạng nhất, chúc anh may mắn. Tên Tiên Vương kia vội vàng mở bình ngọc ra, còn chuyện có vì điều này mà khiến Diệp tông chủ có phản cảm hay không, thì gã hoàn toàn cũng không để ý. - Tôn Ý đan hạng nhất, đúng là hạng nhất… Tên Tiên Vương này lẩm bẩm nói vài câu, lúc này mới nhớ ra mình vẫn còn trong động phủ của Diệp Mặc, mau chóng cất bình ngọc đi khom người nói với Diệp Mặc: - Cám ơn Diệp tông chủ, cám ơn tiền bối, vãn bối xin cáo lui… Gã cũng đã là Tiên Vương hậu kỳ rồi, chỉ còn một bước nhỏ nữa là thăng cấp Tiên tôn, bây giờ có Tôn Ý đan hạng nhất, chỉ cần không có gì bất trắc, thì gã có trên sáu phần thành công thăng cấp lên Tiên tôn, làm gì còn không đủ để kích động? Khi Tiên Vương này ra ngoài, thì những người bên ngoài cũng đã chờ dài cổ rồi, dường như tất cả mọi người đều vội vàng hỏi: - Thế nào? Rốt cục thế nào? Tên Tiên Vương này căn bản cũng không có tâm trạng nói chuyện trong này, chỉ kìm nén sự kích động trong lòng nói: - Vào đó không tệ, tôi phải đi đây. Nói xong, thân hình gã chớp một cái, trong nháy mắt liền biến mất. Gã rất không muốn nói gã lấy được Tôn Ý đan rồi, nhưng lại sợ vì không nói sẽ đắc tội với Diệp Mặc, cho nên mau chóng nói một câu, rồi quay người rời đi. - Xem ra gã đổi được thật rồi. - Chắc là vậy, nếu như chưa đổi được, thì gã cũng sẽ không như này. Những người trong này không ai là thằng ngốc, khi tên Tiên Vương này đi ra nói chuyện lập lờ nước đôi, thần thái biểu hiện sự kích động nhất thời không giấu diếm được những người còn lại. - Cái này đã là cái gì, tôi nói rồi, cho dù là Tiên đan cấp chín, sau này tông môn của chúng tôi cũng có để đổi, đúng là không biết gì. Vô Ảnh đứng một bên khinh thường nói. Đường Bắc Vi tranh thủ ngắt lời của Vô Ảnh nói: - Các vị tiền bối, anh trai tôi quả thực sẽ không lừa mọi người, anh nói có là có, hi vọng mọi người muốn đổi thì nhanh lên chút. Một khi anh tôi quyết định rời đi rồi, thì muốn đổi cũng không có mà đổi đâu. - Tôi muốn đổi. - Tôi cũng muốn đổi, cùng nhau vào đi. Đường Bắc Vi tướng mạo vô cùng công minh thanh liêm cùng với ngữ khí thân thiện, lập tức khiến rất nhiều Tiên Vương và Đại La Tiên động lòng. Cộng thêm có ví dụ trước mặt rồi, rất nhiều người lập tức lập thành đội tiến vào trong đổi với Diệp Mặc. Lần này những người trao đổi đi ra càng nhanh hơn, có một số người không muốn để người khác biết mình đổi được Tiên đan, nhưng có một số người liều lĩnh hơn chút thì lại đầy hưng phấn hô mình may mắn. Những người cá biệt thậm chí còn giơ cao bình ngọc của mình lên nói: - Đây còn là Tiên đan cực phẩm nữa. Chỉ trong thời gian ngắn, chỗ Diệp Mặc lập tức trở nên náo nhiệt, đám người chen chúc chen vào chỗ Diệp Mặc. Tin tức lan truyền lại cực nhanh, tin này nhanh chóng lan ra cả Trát Khuê Tiên thành, rất nhiều người thậm chí còn cố ý đến chỗ Diệp Mặc thu mua T iên đan. Những thương hội khác còn có cả một số tông sư Tiên đan thu mua Tiên linh thảo, lúc này cũng hoàn toàn không có lực cạnh tranh nữa rồi, chỉ có thể trơ mắt nhìn những Tiên linh thảo cao cấp bị Diệp Mặc lấy đi. Những thương hội kia quyết định cũng lấy ra Tiên linh thảo cao cấp, muốn đến đổi Tiên đan cao cấp Tôn Ý đan với Diệp Mặc. Tiên tinh trong này là đồ không dùng được, chỉ có Tiên linh thảo và Tiên linh vật cao cấp mới là quan trọng nhất. Còn điều kiện lúc trước Diệp Mặc nói muốn chọn một loại Tiên linh vật trước, lúc này sớm cũng bị quên luôn. Diệp Mặc bây giờ làm gì còn thời gian đi kiểm tra ai lấy được Tiên linh vật cao cấp nữa? Tiên linh thảo cấp chín mà bây giờ hắn thu mua cũng đã thu đầy tay rồi. Tôn Ý đan hắn lại luyện chế thêm mấy lò đặt trong này, trong chỗ hắn chỉ cần là Tiên đan thất phẩm trở lên, thì sẽ có người cần. … - Không được chen ngang, anh là ai, đến muộn hơn người khác còn muốn chen ngang sao? Vô Ảnh tiên, loại người này có thể cho vào đổi Tiên đan sao? - Vô Ảnh đại ca, anh phải quản lý chút chứ, thế này hơi quá đáng rồi đấy. Vài tên Tiên Vương chen lấn, lập tức có người liền không hài lòng. Rất nhiều người đều xếp hàng trong này rất lâu, có người chen ngang người khác đương nhiên không muốn. Có người gọi Vô Ảnh tiên, còn có một số người nịnh nọt Vô Ảnh thậm chí đến đại ca cũng được gọi ra. Đương nhiên bốn chữ Vô Ảnh đại ca, cũng chính là do tên này tự nói ra đấy thôi. Lúc này chính là lúc Vô Ảnh oai phong nhất, lúc này nó sớm đã quên đi đông tây nam bắc rồi, nó cảm thấy hôm nay là lúc nó vẻ vang nhất trong cuộc đời, đáng tiếc Tiểu Băng Sâm không ở đây, không nhìn thấy uy phong của nó. Nhưng cũng không sao, nó cũng đã đặt một thủy tinh cầu thu lại hình ảnh rồi, chuyện có ý nghĩa kỷ niệm như này, nó làm sao không lưu lại được. Bây giờ có người gọi nói, nó lập tức liền quát lớn: - Ai, ai cho anh chen ngang? Đứng xuống cuối cùng, nếu không thì đừng trách Vô Ảnh đại ca không cho anh cơ hội.    
Chương 1923 Mục Đích Tặng Ngọc Bài   Đừng, Vô Ảnh Tiên, mấy người chúng tôi từng bắt chuyện với Diệp tông chủ, cố ý đến tặng Tiên linh thảo. Tên Tiên Vương trước mặt mau chóng nói. - Vô Ảnh, mấy người bọn họ là mấy vị Tiên Vương lúc trước đánh trận pháp của chúng ta, sau đó cùng sư môn đến nhận lỗi. Đường Bắc Vi cũng đã nhận ra mấy người này. Bốn người đến chính là Lệ Cáp và Thông Ly của Nguyệt Thành đế tông, Nguyên Khôi của Thương Vũ đế tông, còn cả Thiền Di của Nam La đế tông. Bốn người này không ngờ lại mượn cơ hội này tiến vào trong động phủ của Diệp Mặc, mượn cái cớ này, ngay cả người bên cạnh cũng không thể nào phản bác lại được. Diệp tông chủ đích thân bắt chuyện qua, ai dám để cho mấy người này xếp hàng? Mặc dù biết rõ bọn họ tiến vào phải tốn nhiều Tiên linh thảo hơn mới đổi được Tiên đan, nhưng sau khi được sự cho phép của Vô Ảnh, bốn người vẫn vô cùng cảm kích vội vội vàng vàng tiến vào tìm Diệp Mặc đổi Tiên đan. Cho dù Diệp Mặc cũng không ngờ, cảnh tượng đổi Tiên linh thảo lại náo nhiệt như này, trên thực tế lúc này Tiên linh thảo cấp chín của hắn cũng đủ lâu rồi, còn những Tiên linh thảo còn lại hoàn toàn bị hắn ném vào trong Thế giới trang vàng cho Tiểu Băng Sâm trồng. Nhưng cơ hội như này khó mà có được, mặc dù hắn luyện đan có chút vất vả, nhưng không muốn bỏ qua như vậy. Từng viên Tiên đan được đổi đi, hàng ngũ chẳng những ngắn đi, ngược lại lại càng lúc càng dài ra. Bốn người Thiền Di đổi được Tiên đan mà mình cần rồi, sớm đã thiên ân vạn tạ ra ngoài, còn việc có phải tốn nhiều Tiên linh thảo hơn không, thì cũng không phải phạm vi suy tính của bọn họ. Nếu như không phải suy tính Diệp Mặc bây giờ quá bận rộn, thì những Tiên đế kia cũng đã tiến vào hỏi thăm rồi. Đáng tiếc là, bây giờ có Vô Ảnh chặn ngoài, những Tiên đế đó cũng chỉ có thể phái đệ tử môn hạ đi xếp hàng. Về sau, chỗ của Diệp Mặc quả thực không phải là nơi trao đổi Tiên linh thảo nữa, mà là một nơi kỳ ngộ. Chỉ cần xếp hàng đến lượt anh rồi, thì kỳ ngộ của anh cũng đến rồi. Có người thậm chí còn ra giá cao hơn, chính là vì đổi lấy vị trí phía trước. Vô Ảnh nghe theo Đường Bắc Vi lập ra quy định, đó chính là vị trí có thể đổi, nhưng không thể tranh cướp hoặc chen lấn. Còn đổi vị trí thì có thể, nhưng mỗi lần đổi vị trí, nó cũng phải lấy chút hoa hồng, nếu không thì không cho đổi. Lợi ích mà Vô Ảnh lấy được ngày càng nhiều, trong lòng không khỏi thầm khen Đường Bắc Vi, không hổ là em gái của lão đại, tùy tiện một chủ ý cũng đã lợi hại như này. Bản thân mình lúc nào ấy, tùy tiện suy nghĩ một chút, cũng có thể nghĩ ra ý kiến như này thì quá hay rồi. … - Tiền bối, ba gốc Tiên linh thảo cấp chín của tôi đây, còn có cả một gốc Ngọc Lưu Hư Mộc và bảy gốc Tiên linh thảo cấp tám nữa, muốn đổi lấy một viên Tôn Ý đan. Một Tiên Vương mặt chữ điền lấy ra Tiên linh thảo của mình đặt lên trên bàn của Diệp Mặc, sau đó khom người hành lễ kính cẩn nói. Có thể nói dựa theo quy định của Diệp Mặc, Tiên linh thảo trong này hoàn toàn có thể đổi lấy một viên Tôn Ý đan, nhưng lần này Diệp Mặc lại không thu nhận những Tiên linh thảo này, ngược lại lại hào hứng hỏi: - Anh tên là gì? Tên Tiên Vương mặt chữ điền này lập tức giật mình, trước khi gã vào đây cũng hỏi qua rất nhiều người, đáp án lấy được đều là Diệp Mặc bình thường đều không hỏi lai lịch, lại càng không hỏi đến danh tính, chỉ cần lấy ra Tiên linh thảo, nói Tiên đan mà mình cần là được rồi. Tại sao đến lượt mình, Diệp Mặc lại hỏi đến tên của mình? - Vãn bối là Khích Tuấn Dự, vốn dĩ là một tán tu. Cố ý đến Trát Khuê bí cảnh tìm Tiên linh thảo, vãn bối tương đối may mắn, cũng tìm được vài gốc Tiên linh thảo cấp chín. Tên Tiên Vương mặt chữ điền này lại càng cung kính nói. Khích Tuấn Dự khuôn mặt vuông vức, tóc dài búi cao, mặc một bộ Tiên bào màu xám, tu vi Tiên Vương hậu kỳ đỉnh phong, khí tức Tiên nguyên nội liễm, rõ ràng tu vi cực kỳ thâm hậu. - Một tán tu. Diệp Mặc lặp lại một lần, sau đó lại lần nữa đánh giá Khích Tuấn Dự này lần nữa, lúc này mới bình thản nói: - Anh ở trong Trát Khuê bí cảnh một vạn năm, chắc hẳn cũng lấy được không ít lợi ích chứ? Câu nói của Diệp Mặc như sấm rền bên tai Khích Tuấn Dự, gã đơ người nhìn Diệp Mặc, thậm chí còn muốn phóng ra pháp bảo, nhưng gã nhanh chóng hiểu ra, mình phóng pháp bảo ra, thì chẳng khác gì tìm cái chết. Đối phương nếu như muốn giết gã, thì sớm đã động thủ rồi, làm gì còn ngồi nói linh tinh với gã nữa? Khích Tuấn Dự trước khi tiến vào tìm Diệp Mặc đổi Tiên đan, sớm đã nghe nói đến chuyện của Diệp Mặc, biết Diệp Mặc đến Vị Phong tiên đế cũng không sợ, bản thân mình chỉ là một Tiên Vương nếu như gây rắc rối với Diệp Mặc, thì chết còn không kịp ngáp nữa là - Tiền bối, vãn bối nghe không hiểu ý của tiền bối… Khích Tuấn Dự đơ người một lúc, sau đó tỉnh lại, mau chóng cung kính hỏi Diệp Mặc. Nói xong, dường như sợ Diệp Mặc tức giận, lại lần nữa bổ sung thêm: - Vãn bối quả thực vẫn còn mấy gốc Tiên linh thảo cấp chín, nếu như tiền bối cần, thì vãn bối sẽ lấy ra. Diệp Mặc khua tay nói: - Không cần, tôi mặc dù cần Tiên linh thảo, nhưng cũng không phải là hạng cường hào cưỡng đoạt. Có thứ mà tôi cần, thì tôi chắc chắn sẽ lấy thứ tương ứng ra đổi với anh. Bí Cảnh đó bị anh phong bế rồi, chứng tỏ trận pháp của anh không tệ, hoặc là lấy được đại cơ duyên nào đó trong Bí Cảnh. Nhưng, trận pháp của anh là do tôi phá bỏ, chứng tỏ trình độ trận pháp của tôi cũng cao hơn anh một chút ít. Thấy Khích Tuấn Dự muốn giải thích, Diệp Mặc giơ tay chặn lời gã nói: - Anh biết tôi tại sao luyện chế cho mỗi người vào Bí Cảnh một miếng ngọc bài không? - Vãn bối không biết. Khích Tuấn Dự cung kính đáp lại, nét mặt vẫn rất bình tĩnh, thậm chí không ai nhìn ra trong lòng gã bây giờ đang nghĩ cái gì. - Anh có lấy được ngọc bài của tôi không? Diệp Mặc bỗng nhiên không tiếp tục giải thích nữa, ngược lại lại hỏi về chuyện ngọc bài. Trên trán Khích Tuấn Dự có chút mồ hôi, cho dù gã là một Tiên Vương, trước mặt Diệp Mặc cũng không có cách nào phản kháng lại nổi. - Vãn bối nhận được một miếng ngọc bài. Khích Tuấn Dự sớm đã biết ngọc bài sau khi tiến vào Bí Cảnh, sẽ tự động vỡ vụn. - Anh nói láo. Giọng nói của Diệp Mặc có chút khó chịu. - Anh cảm thấy tôi có thể phá giải được trận pháp của anh, cuối cùng còn cần ngọc bài mới có thể tiến vào sao? Diệp Mặc không đợi Khích Tuấn Dự giải thích lại lần nữa hỏi. Khích Tuấn Dự có chút không chịu nổi rồi, gã run giọng nói: - Tiền bối, trận pháp đó không phải do vãn bối bố trí… Vãn bối không rõ ý của tiền bối. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng nói: - Vì tất cả những người dùng ngọc bài của tôi, trong vòng ba tháng tôi đều có thể cảm nhận được chút khí tức thần niệm trong đó. Còn anh, lại chưa từng dùng ngọc bài của tôi. Vốn dĩ tôi định khi nào Bí Cảnh mở ra liền kiểm tra từng người một, nhưng đáng tiếc tôi xuất quan muộn, một số người ra Bí Cảnh trước cũng đã rời đi, tôi quyết định không đi kiểm tra nữa. Bằng không, anh cho rằng tôi luyện chế nhiều ngọc bài như vậy làm gì? Tôi thích nhiều chuyện sao? Câu nói tiếp theo của Diệp Mặc còn chưa nói ra, thì Khích Tuấn Dự cũng đã hiểu. Diệp Mặc chưa đi kiểm tra từng người một, thì gã lại chủ động tìm đến cửa. - Tôi cũng đang nghĩ, người đó có tìm đến cửa hay không, vì điều này, tôi cố ý lấy cơ hội đổi Tiên đan cao cấp đặt trong động phủ. Không ngờ gặp được thật rồi, xem ra chúng ta cũng có duyên. Diệp Mặc chằm chằm nhìn Khích Tuấn Dự bình tĩnh nói. Sắc mặt Khích Tuấn Dự lập tức trở nên tái nhợt, gã biết phản bác thế nào đi nữa cũng vô ích. Một lát sau, gã mới nói: - Tiền bối, tôi quả thực có ở trong Bí Cảnh này hơn vạn năm rồi, còn biện pháp tôi chỉ có thể nói là tôi tương đối may mắn, gặp được một trận bàn không gian có thể ở lại trong Bí Cảnh. Nếu như tiền bối cần, thì vãn bối lập tức sẽ lấy ra. Diệp Mặc gật đầu nói: - Anh mau lấy trận bàn không gian ra cho tôi xem một chút xem. Diệp Mặc biết rõ trong Bí Cảnh này đến thế giới Chân Linh cũng khó có thể ở lại được, một trận bàn liền có thể ở lại trong này được, hắn quả thực cũng có chút kinh dị. Khích Tuấn Dự lần này ngược lại không có chút do dự, trực tiếp lấy ra một trận bàn đưa đến trước mặt Diệp Mặc nói: - Tiền bối, chính là trận bàn này. Đồ mà tôi lấy được, cũng trong trận bàn thời gian này hết. Thần thức của Diệp Mặc dễ dàng phá tan cấm chế thần thức của Khích Tuấn Dự, quét vào trong trận bàn. Nhanh chóng Diệp Mặc liền hiểu ra là chuyện gì, một đại sư Tiên trận cao cấp như hắn, kết cấu trận pháp bên trong trận bàn này đến hắn cũng không hiểu, hơn nữa pháp tắc không gian bên trong còn mạnh hơn vô số lần so với pháp bảo không gian mà hắn luyện chế, chẳng những vậy hắn còn cảm nhận được chút ít quen thuộc bên trong pháp tắc không gian này. Cảm giác quen thuộc này Diệp Mặc cảm nhận rất rõ, chính là cái cảm nhận lúc trước trong trận pháp của đại diện đó, chỉ có điều hắn căn bản không thể nào nhìn ra được thứ chẳng may trong đó. Không chỉ đơn giản như vậy, trận bàn không gian này và trận bàn thời gian của hắn không ngờ lại có cùng khí tức, nói cách khác tác dụng của trận bàn không gian này cũng không thua kém gì trận bàn thời gian của hắn. Trận bàn này và trận bàn thời gian của hắn chắc hẳn là đến từ cùng một nơi, Diệp Mặc lập tức đưa ra kết luận. Diệp Mặc cũng không biết tác dụng cụ thể của trận bàn không gian này, thần thức của hắn cũng đã nhìn thấy một mảnh Tiên linh thảo cao cấp trong trận bàn không gian này. Hắn thậm chí còn nhìn thấy hai gốc Nhân Thanh Hạnh, cấp bậc của Nhân Thanh Hạnh cũng chỉ đứng sau Hỗn Độn linh vật của thập đại linh căn, thứ này chẳng những ăn ngon, mà mùi vị cũng tuyệt hảo. Hơn nữa còn có thể thanh tẩy linh hồn và Tiên nguyên của Tiên nhân. Có thể nói đến bây giờ, Diệp Mặc mới gặp một loại bảo vật có thể thanh tẩy Tiên nguyên. - Anh quả thật đã lấy được không ít thứ tốt Diệp Mặc nhìn Khích Tuấn Dự lạnh nhạt nói. Mồ hôi trên mặt Khích Tuấn Dự lã chã rơi, gã lại khom người nói: - Tiền bối nếu như thích, thì cứ lấy đi, vãn bối cũng không có ý kiến gì. Lúc này gã sớm đã hối hận rồi, không nên chui đầu vào lưới, nhưng bây giờ gã vào rồi, cũng không thể chạy đi được. Diệp Mặc ném lại trận bàn không gian cho Khích Tuấn Dự nói: - Anh trong này quả thực có rất nhiều thứ tốt mà tôi cần, nhưng tôi nếu như muốn cướp đi, thì tôi sớm đã động thủ rồi, còn đợi đến bây giờ sao? Tôi thậm chí cũng không cần ra tay trong này, chỉ cần đặt ký hiệu trên người anh, thì anh cũng không thể nào chạy thoát được. Thứ tốt trên người anh có rất nhiều, trên người tôi cũng không ít, không tin anh cứ đi hỏi lão già Vị Phong thì biết, xem xem lão có phải cũng rất ngấp nghé đồ của tôi không. - Vãn bối không dám. Khích Tuấn Dự mau chóng nói. Diệp Mặc đứng dậy nói: - Tôi không phải đang khoe khoang, tôi là đang nói, tôi có đủ các thứ có thể đổi lấy những Tiên linh vật trong này của anh. Còn trận bàn không gian của anh, quả thực rất được, nhưng tôi cũng không cần. Nhân Thanh Hạnh đó, tôi chỉ cần một gốc trong đó. Tiên linh thảo cấp chín, tôi cần Đế La Chi, Mặc Sương Căn, Thanh Diễm Quả, Hải Thiên Lan… Sau khi một hơi nói ra hơn ba mươi loại Tiên linh thảo cấp chín, Diệp Mặc mới lấy ra một đống đồ đặt trước mặt Khích Tuấn Dự nói: - Tự anh có thể chọn, sau đó chúng ta bắt đầu giao dịch.    
Chương 1924 Lời Mời   Bán thần khí… Ánh mắt của Khích Tuấn Dự khiếp sợ quét nhìn theo từng thứ mà Diệp Mặc lấy ra, những đan dược đó hoàn toàn độc nhất vô vị giống như Diệp Mặc nói, Tôn Ý đan là hạng nhất. Khi gã quét đến Đoạn cân khúc thần kỳ, quả thực cũng không kìm chế được sự kích động mà kêu lên. Diệp Mặc lập tức nói: - Đúng vậy, Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ mà anh nhìn thấy chính là một món Bán thần khí, hơn nữa còn là một món Bán thần khí vô cùng lợi hại. Đây là thứ mà một Tiên đế hậu kỳ đã dùng, đến tôi cũng suýt chút nữa mất mạng trong tay lão, thế nào, có muốn đổi không? Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ khi đánh nhau với Diệp Mặc cũng có chút hư hại, Diệp Mặc tốn mất mấy ngày mới đơn giản khôi phục được chút ít, chính là vì để phòng khi đổi Tiên linh thảo có thể lấy ra dùng. Khích Tuấn Dự sững người nói: - Tiền bối, tôi, vãn bối đương nhiên muốn, rất muốn, nhưng, nhưng… - Nhưng tôi cũng có thể cướp của anh, tại sao phải đổi đúng không? Diệp Mặc nhìn ra ý tứ của Khích Tuấn Dự, hắn biết Khích Tuấn Dự cũng không tin tưởng mình lắm, vì chuyện này quá phi lý rồi, với tu vi bây giờ của hắn, cho dù vụng trộm giết Khích Tuấn Dự thì cũng chẳng ai biết. Đồ của Khích Tuấn Dự quả thực khiến cho người bình thường đỏ mắt, chẳng cần phải nói thứ khác, cho dù trận bàn không gian của gã cũng không phải thứ mà người bình thường có thể chống cự được. Có thể không bị truyền tống ra ngoài trong Bí Cảnh này, trận bàn không gian này tuyệt đối là một món cao cấp trong những thứ cao cấp. Nhưng những thứ này trong mắt Diệp Mặc, cũng chỉ như vậy mà thôi. Ngược lại hai gốc Nhân Thanh Hạnh lại bị Diệp Mặc nhắm trúng, hơn nữa Diệp Mặc cũng rất muốn có được hai gốc này, chỉ có điều Diệp Mặc cũng biết rõ thứ như này quá quý hiếm, cho dù một gốc cũng có thể dễ dàng đổi lấy tất cả những thứ mà hắn vừa lấy ra, bao gồm cả Tôn Ý đan. Nhưng đồng thời Tôn Ý đan trong mắt Khích Tuấn Dự cũng là thứ vô cùng quan trọng, cho dù là Nhân Thanh Hạnh có quý giá đi nữa Khích Tuấn Dự cũng muốn đổi. Về chuyện cướp đoạt, Diệp Mặc quả thực cũng không nghĩ tới, cái này có liên quan đến tính cách của hắn. Khích Tuấn Dự không thù không oán với hắn, hắn cũng không quen cướp đồ của người không thù không oán với mình. Cũng giống như khi người khác muốn cướp đồ của hắn, trong lòng hắn cũng không thể kìm chế được sự phẫn nộ. Còn có một nguyên nhân khác chính là Tam Sinh quyết của Diệp Mặc nhất định phải bảo đảm thông đạt suy nghĩ trong đầu, với tính cách của hắn, nếu như vô duyên vô cớ cướp đồ của Khích Tuấn Dự thật, thì suy nghĩ đó chắc chắn sẽ không được thông đạt. Cứ như vậy, dùng Tam Sinh quyết chính là một trở ngại. Diệp Mặc làm sao có thể vì một trận bàn không gian, mà lại tự hủy đi tương lai của mình? Đừng nói chỉ là một trận bàn không gian và một số Tiên linh thảo cấp chín, cho dù có thế giới Hỗn độn thật đặt trước mặt Diệp Mặc, chỉ cần hắn không thù không oán với Khích Tuấn Dự, thì hắn cũng sẽ không làm chuyện hại nhiều hơn lợi như này. - Tôi và anh không thù không oán, căn bản cũng sẽ không cướp đồ của anh, anh yên tâm mà chọn đồ đi. Diệp Mặc chỉ đống đồ trên mặt đất nói. - Cám ơn tiền bối. Khích Tuấn Dự cảm giác được, Diệp Mặc cũng không lừa gã, mà lại đi cướp đồ của gã. Gã không chút do dự lấy những thứ mà Diệp Mặc cần ra, đưa cho Diệp Mặc. Sau đó chọn Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ kia trong đống đồ của Diệp Mặc, rồi lại lấy một viên Tôn Ý đan, những thứ còn lại, gã mặc dù rất muốn, nhưng cũng không lấy thêm. Diệp Mặc lại để lại một lọ Thanh Linh Nguyên đan bát phẩm, tặng thêm một viên Tôn Ý đan, rồi lại tặng thêm một Tiên khí phi hành cực phẩm cho Khích Tuấn Dự nói: - Tiên khí phi hành này nói không chừng sau này anh sẽ dùng đến, tôi sẽ không cướp đồ của anh, nhưng người khác thì chưa chắc. - Tiền bối quang minh lỗi lạc, Khích Tuấn Dự tôi bình sinh ít gặp. Vãn bối nhất định nhớ kỹ đại ân của tiền bối, nếu như có cơ hội vãn bối nhất định sẽ đến Mặc Nguyệt Tiên tông báo đáp. Khích Tuấn Dự lần này thật lòng cảm kích Diệp Mặc, lời gã nói đều là thật, gã quả thực chưa từng gặp một vị Tiên đế nào quang minh lỗi lạc như Diệp Mặc này. Diệp Mặc không phải là Tiên đế, nhưng trong lòng gã cũng đã cho rằng Diệp Mặc chắc hẳn là một Tiên đế rồi. Diệp Mặc gật đầu, Khích Tuấn Dự có những thứ này, thành tích sau này chắc hẳn cũng không tầm thường. Thiện duyên có thể kết nhiều một chút, cũng là chuyện tốt. Hắn lại lấy ra một ngọc bài đưa cho Khích Tuấn Dự nói: - Anh bóp nát ngọc bài này đi. Thấy Khích Tuấn Dự có chút không hiểu nhìn mình, Diệp Mặc giải thích: - Chuyện tôi luyện chế ngọc bài, cũng không chắc người khác không đoán ra, chẳng may có người đoán ra ý tứ của tôi, thì anh cũng xui xẻo rồi. Diệp Mặc để lại tin tức thần niệm bên ngoài miếng ngọc bài rất nhạt, nhưng đại năng trong Tiên đế cũng có rất nhiều, Diệp Mặc cũng không dám cho rằng dấu hiệu thần niệm mà mình làm người khác không phát hiện ra. Những Tiên đế này ai mà chẳng gian xảo chứ, chẳng may có Tiên đế đoán ra ý tứ của hắn, đối với hắn và Khích Tuấn Dự cũng chẳng phải chuyện tốt gì. Khích Tuấn Dự lập tức liền hiểu ra, mau chóng nhận lấy rồi bóp nát ngọc bài, rồi khom người cảm tạ: - Vãn bối cáo lui. Diệp Mặc muốn làm dấu hiệu thần thức trên người gã, căn bản cũng sẽ không dùng cách kém nhất này, chắc chắn sớm đã đánh dấu lên người gã rồi. Bây giờ Diệp Mặc dùng cách này, chắc chắn là vì muốn giúp gã. Khích Tuấn Dự đương nhiên cảm kích, gã cũng đã quyết tâm, một khi thăng cấp thành công, thì chắc chắn sẽ đến Mặc Nguyệt Tiên tông cám ơn Diệp tông chủ. Khích Tuấn Dự sau khi rời đi, Diệp Mặc trong lòng cũng sung sướng. Những Tiên linh thảo kia và Nhân Thanh Hạnh, hắn đều trực tiếp giao cho Tiểu Băng Sâm, lần này có thể nói lại bội thu rồi. Tiên linh thảo cấp chín, cũng không muốn thu mua nữa. Sau khi lại lần nữa trao đổi với mấy người, Diệp Mặc bảo Vô Ảnh hạ tấm biển xuống. Nghe nói Tiên đan bên này cũng hết rồi, một số người còn chưa đổi được Tiên đan ai ai cũng đấm ngực giậm chân, cơ hội như này cũng giống như Đường Bắc Vi nói với bọn họ, chỉ có một lần. Bỏ lỡ cơ hội này rồi, thì cũng không còn nữa. Nếu là những tông sư Tiên đan khác, sớm đã có người vây lấy không cho đi rồi. Nhưng Diệp Mặc nói đi, thì cũng không có ai dám đứng ra chặn lại, cùng lắm cũng chỉ là hỏi thăm Diệp Mặc vài câu, lúc nào lại có hoạt động trao đổi Tiên đan như này nữa. Những người đã đổi được Tiên đan khác, ai ai cũng vô cùng thầm nhủ may mắn. Rất nhiều người đều chọn lập tức rời khỏi đây, có Tiên đan rồi mà vẫn ở lại trong này thì đúng là thằng ngốc. Khích Tuấn Dự cũng ngay lập tức cùng với đám Tiên Vương đã đổi được Tiên đan rời đi, khi gã rời khỏi trận pháp phòng ngự của Bí Cảnh này, lập tức cảm nhận được một thần thức cực mạnh đang quan sát gã, đường thần thức đó quan sát gã một lát rồi thôi. Khích Tuấn Dự không phải thằng ngốc, gã ngay lập tức biết Diệp Mặc nói không sai. Có người biết suy nghĩ của Diệp Mặc, người đó không dám dùng thần thức quét loạn trong lối vào Bí Cảnh này, nhưng mỗi một Tiên Vương rời khỏi nơi này đều bị người này quét một lượt. Sau khi hiểu ra điều này, trong lòng gã lại càng cảm kích Diệp Mặc. Còn mấy thương gia còn lại vì sự xuất hiện của Diệp Mặc, cũng chọn cách như Diệp Mặc, dùng Tiên đan đổi lấy Tiên linh thảo. Chỉ có điều Tiên đan của bọn họ nhiều lắm cũng chỉ có thể đạt đến thất phẩm, hơn nữa cũng không có hạng nhất. Còn Y Vương đan thì lại càng không có. Khi Diệp Mặc còn chưa thu hàng quán, kinh doanh của bọn họ dường như là giăng lưới bắt chim trước cửa. Bây giờ Diệp Mặc thu hàng quán rồi, việc buôn bán của bọn họ cũng khá lên, lập tức trong lòng liền nhẹ nhõm. Sự oán hận đối với Diệp Mặc cũng giảm đi không ít, dù sao Diệp Mặc cũng không ăn mảnh một mình. … - Lão đại, chúng ta có phải đi bây giờ không? Vô Ảnh nhìn Diệp Mặc ra ngoài, lập tức hấp tấp qua hỏi. Thời gian thu mua Tiên linh thảo trong này, là thời gian mà nó thoải mái nhất. Nghĩ đến Tiểu Băng Sâm gọi nó một tiếng đại ca cũng không bằng lòng, hai ngày này người gọi nó là đại ca cũng có hơn mấy trăm nghìn người. - Diệp tông chủ, xin hỏi anh trực tiếp đến Phiêu Miểu tiên trì tôi chứ, hay là đến nơi khác trước? Ý Hà Tiên tôn sớm đã nhìn thấy Diệp Mặc thu lại hàng quán và rời khỏi động phủ tạm thời, sớm đã bước qua cẩn trọng hỏi thăm. Ngữ khí của cô cũng khiêm tốn và kính cẩn hơn nhiều so với lúc trước, cô là một Tiên tôn, lúc trước cũng không biết Diệp Mặc là một tông sư Tiên đan cao cấp. Bây giờ cô cũng biết Diệp Mặc là một tông sư tiên đan rồi, lại càng muốn nịnh bợ Diệp Mặc. Nếu không phải Diệp Mặc muốn đi, nữ Tiên tôn duy nhất của Phiêu Miểu tiên trì cũng muốn đến hỏi thăm rồi. - Diệp tông chủ, đến Huyền Lôi đế tông tôi ngồi chút đi… Nông Viêm Tiên đế cũng sớm đã bước đến. - Diệp huynh, Nam La đế tông tôi cách đây cũng không xa, nếu như anh Diệp có thể quang lâm đến Nam La đế tông tôi, thì đúng là vinh hạnh của chúng tôi. Trạm Khôn Tiên đế cũng chen đến, lúc này gã cảm thấy lúc trước quyết định mình nói xin lỗi Diệp Mặc, quả thực là quá anh minh rồi. Chẳng những là Nông Viêm Tiên đế, cho dù là những Tiên đế còn lại cũng bước đến hơn nửa, rất nhiều người đều muốn mời Diệp Mặc đến địa bàn của bọn họ ngồi chơi chút. Nhưng Diệp Mặc lúc này cũng không có hứng, chỉ ôm quyền nói: - Các vị Tiên hữu, dạo này tôi phải làm một số chuyện, không có thời gian đến nơi khác. Nhưng hai mươi năm sau, tôi sẽ tổ thức nghị thức khai tông chính thức trong Mặc Nguyệt Tiên tông, hôm nay Diệp mỗ tạm thời thất lễ từ chối. Hai mươi năm sau, nếu như có thời gian đến Mặc Nguyệt Tiên tông của tôi, bất luận là ai, chỉ cần chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông tôi khai phái, thì Diệp Mặc tôi chắc chắn cũng hoan nghênh đón chào. Giọng nói của Diệp Mặc phát ra, trong nháy mắt những người đứng ở lối vào Bí Cảnh cũng đã nghe thấy rất rõ. Trưởng lão hoặc tông chủ, Tiên đế hoặc Tiên tôn của một số tông môn, ai ai cũng tỏ vẻ nhất định tham gia. Một số Tiên Vương còn chưa đổi được Tiên đan, lại càng có ý định trữ lại nhiều Tiên linh thảo hơn, đợi hai mươi năm sau đến Mặc Nguyệt Tiên tông. Chỉ có Vị Phong tiên đế sắc mặt cực kỳ khó coi, Vô Hồi Tiên đế lại càng trầm mặc. Gã biết mối thù này của mình cực kỳ khó báo, Diệp Mặc đến Trí Tông Tiên đế cũng đánh cho chạy, cho dù là gặp Vô Anh Tiên đế, kết quả cũng rất khó đoán. Đã nhận được lời mời chính xác của Diệp Mặc, một số Tiên tôn quyết định đến Mặc Nguyệt Tiên tông một chuyến. Cung Hoa Thiên của hạ thiên vực mặc dù xa, nhưng một tông sư Tiên đan cao cấp như Diệp Mặc, ai không muốn đến chúc mừng chút chứ. Sau đó tạo quan hệ tốt chút, ai có thể bảo đảm sau này không cần mời hắn luyện đan? Còn một số Tiên đế thậm chí cũng quyết định, sau khi đến Mặc Nguyệt Tiên tông, phải mời Diệp Mặc luyện chế mấy lò Tiên đan. - Ý Hà Tiên tôn, tôi chắc chắn sẽ đến Phiêu Miểu tiên trì, tôi có lẽ không đi cùng cô được, ba tháng sau, chúng ta gặp mặt ở Phiêu Miểu tiên trì vậy. Diệp Mặc sau khi nói ra lời mời tất cả những tông môn và Tiên đế còn lại, lúc này mới khách khí nói với Ý Hà Tiên tôn.    
Chương 1925 Trận Bàn Không Gian   Diệp Mặc vừa mới rời khỏi Trát Khuê Tiên thành, thần thức liền quét đến Khích Tuấn Dự. Khích Tuấn Dự không ngờ cũng chưa đi được bao xa, ngược lại vẫn ở lại ngoài thành. Khích Tuấn Dự rõ ràng cũng nhìn thấy Diệp Mặc đi ra, lập tức cũng đi qua. - Khích Tuấn Dự, sao anh vẫn chưa đi? Ở đây đợi tôi sao? Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Khích Tuấn Dự nói. Khích Tuấn Dự mau chóng khom người nói: - Diệp tiền bối, vãn bối khi từ trong Bí Cảnh đi ra quả thực bị thần thức quan sát, vị Tiên đế đó chắc cũng đang tìm vãn bối, vãn bối ở lại đây là cố ý báo cho tiền bối một tiếng. Diệp Mặc gật đầu, con người Khích Tuấn Dự này cũng không tệ. gã là sợ mình không biết dấu tích thần thức của mình bị người ta biết rồi, cho nên mới cố ý ở lại báo cho mình một tiếng. - Cám ơn, tôi cũng đoán được người đó là ai rồi. Diệp Mặc căn bản cũng không cần Khích Tuấn Dự nói đến lần thứ hai, hắn đã đoán ra Tiên đế hiểu suy tính của mình này chắc là Lãng Huyễn Tiên đế. Lãng Huyễn Tiên đế cũng khó đối phó hơn nhiều so với Trí Tông Tiên đế, là người âm trầm khó hiểu, người khác căn bản không biết được trong lòng lão đang nghĩ cái gì. Trí Tông Tiên đế trước khi bị lão ám toán, không biết Lãng Huyễn Tiên đế sớm đã có ý giết gã một tí nào, cái này đúng là chỗ đáng sợ. - Anh chỉ là một Tiên Vương, cũng có Tiên đế muốn tìm anh sao? Tìm anh làm gì? Vô Ảnh trải qua cuộc trao đổi Tiên linh thảo lấy Tiên đan cũng có chút quyền lực, cũng đã không coi Tiên Vương ra gì nữa rồi. Nghe thấy Khích Tuấn Dự nói vậy, lập tức lại tái phát tật xấu. Khích Tuấn Dự ngượng ngùng cười cười: - Vì vãn bối cũng ở trong Bí Cảnh một vạn năm rồi, cho nên… - Ồ, tôi hiểu rồi, tôi nói lão đại sao lại có lòng tốt như vậy, giúp người ta luyện chế ngọc bài, hóa ra là như này… Vô Ảnh cũng không đần, lập tức nghĩ ra tác dụng Diệp Mặc luyện chế ngọc bài. Chỉ có điều nó còn chưa nói xong, thì lại có người vỗ đầu nó một cái, lần này không phải là Diệp Mặc vỗ, mà là Đường Bắc Vi vỗ. - Anh ta giúp thì thế nào? Anh ta thường xuyên giúp người khác, mày cho rằng cũng giống như mày sao. Đường Bắc Vi lập tức quát lớn. Vô Ảnh mau chóng cười cười nói: - Bắc Vi, ý của tôi là nói tên Khích Tuấn Dự này đần, nếu là tôi thì chắc chắn sẽ không ra ngoài. Trong đó có nhiều Tiên linh thảo như này, Tiên linh khí nồng đậm như vậy, đương nhiên sẽ ở lại trong đó tu luyện rồi. Đường Bắc Vi lập tức liền mất hứng: - Vô Ảnh, mày là nói Khích Tuấn Dự vừa ra ngoài, liền bị anh trai ta bắt được, cho nên rất đần đúng không? Thấy Vô Ảnh không nói được gì nữa, Diệp Mặc cười nói: - Thực ra Khích Tuấn Dự cũng không muốn ra ngoài, cho nên gã bố trí một trận pháp khóa trái, mục đích chính là vì không muốn người khác vào trong Bí Cảnh. Nhưng không ngờ, trận pháp đó lại bị tôi phá mà thôi. - Tiền bối… Khích Tuấn Dự mau chóng lại gọi Diệp Mặc một câu. Diệp Mặc nhìn về phía gã, gã lập tức nhỏ giọng nói: - Tiền bối, trận pháp đó quả thực không phải do vãn bối bố trí, vãn bối quả thực không biết trận pháp khóa trái đó là do ai bố trí, vãn bối vốn dĩ muốn tiếp tục ở lại trong này. Nhưng vãn bối sau khi biết trong này có người bố trí trận pháp khóa trái, nên mau chóng cùng mọi người ra ngoài. Diệp Mặc giật mình, hắn vẫn cho rằng trận pháp khóa trái này là do Khích Tuấn Dự bố trí, cho nên mới không hỏi chi tiết, bây giờ không ngờ lại không phải là do Khích Tuấn Dự bố trí. Điều này chứng tỏ trong Trát Khuê bí cảnh ngoài Khích Tuấn Dự ra, còn có người thứ hai. Người đó bố trí trận pháp ngoài không muốn người ngoài vào, còn một mục đích nữa, đương nhiên là không muốn Khích Tuấn Dự ra ngoài. Bí Cảnh chỉ cần không mở, đến hai tháng, tự nhiên sẽ không tự động truyền tống. - Trận pháp kia không phải là do anh bố trí thật sao? Giọng điệu lần này của Diệp Mặc cũng nghiêm trọng hơn nhiều. - Không phải. Khích Tuấn Dự khẳng định nói. - Vậy sao anh không sớm nói cho tôi biết? Diệp Mặc cau mày nói. - Vãn bối cũng đã nói với tiền bối rồi mà, khi tiền bối hỏi tôi lần đầu tiên, vãn bối cũng đã nói trận pháp đó không phải do vãn bối bố trí rồi mà. Khích Tuấn Dự có chút oan ức nói. Diệp Mặc gật đầu: - Chuyện này quả thực không thể trách anh được, tôi quả có sơ sót Hắn lúc trước quả thực có sơ sót, Khích Tuấn Dự mấy lần muốn giải thích với hắn, hắn đều ngắt lời của Khích Tuấn Dự. Hắn cho rằng trận pháp mà Khích Tuấn Dự bố trí kia, đương nhiên là không muốn cho người khác vào, sau đó ở trong đó một thời gian. Nhưng không nghĩ nếu như Khích Tuấn Dự muốn ở trong đó, tại sao lại phải ra ngoài. - Không đúng, chuyện này có vấn đề. Vô Ảnh, mày điều khiển Thời Không Toa, tao có chuyện muốn nói với Khích Tuấn Dự. Diệp Mặc nhanh chóng cảm thấy chuyện này không ổn. Thời Không Toa dưới sự điều khiển của Vô Ảnh, bắt đầu bay về phía biên giới thiên vực. … - Anh nói một chút xem trận bàn không gian của anh sao lại lấy được, sau đó nói qua một chút mấy năm nay trong Bí Cảnh đã gặp những chuyện gì. Trong khoang thuyền của Thời Không Toa, Diệp Mặc cẩn thận dò hỏi. Khích Tuấn Dự rõ ràng nhớ rất kỹ những chuyện này, lập tức nói: - Năm đó sau khi tôi tiến vào Bí Cảnh, trong một thạch động cảm nhận được Tiên linh khí nồng đậm. Thần thức của tôi lập tức quét vào trong thạch động đó, sau đó tôi nhìn thấy một Tiên tủy tuyền, còn là loại Tiên tủy tuyền cao cấp nhất nữa. Lúc đó tôi căn bản cũng không nghĩ ngợi gì, lập tức tiến vào trong thạch động đó, muốn lấy Tiên tủy tuyền đó đi, vì tôi không còn thời gian ở lại trong đó tu luyện nữa. - Anh có thể phát hiện ra thạch động chứa Tiên tủy tuyền đó, chứng tỏ nó cũng không được giấu kỹ lắm đúng không? Diệp Mặc hỏi. Khích Tuấn Dự lập tức gật đầu nói: - Đúng, cũng không bí mật lắm, cho nên tôi mới muốn lấy Tiên tủy tuyền này đi luôn, nhưng khi tôi động vào Tiên tủy tuyền đó, thì lại phát hiện ra trận bàn không gian kia. Trận bàn không gian đó trước khi chưa bị tôi luyện hóa, khí tức cũng cực kỳ tang thương, giống như đến từ viễn cổ vậy, tôi lập tức liền bắt đầu luyện hóa trận bàn không gian đó. Diệp Mặc cảm thấy chuyện này có chút quỷ dị rồi, Khích Tuấn Dự nói nơi đó nếu như không giấu kín, thì làm sao lại có Tiên tủy tuyền cho gã phát hiện ra được? Chắc hẳn sớm đã có người lấy đi rồi mới đúng. - Sau khi tôi bắt đầu luyện hóa trận bàn không gian đó, liền cảm thấy có chút không đúng, không ngờ thông qua luyện hóa trận bàn không gian này tôi lại cảm nhận được chút ý niệm không gian, thậm chí có thể cảm ngộ được chút ít pháp tắc không gian nữa. Lúc đó tôi liền sướng như điên, tôi biết thứ mà tôi phát hiện ra là bảo vật cao cấp, lại càng điên cuồng luyện hóa trận bàn không gian đó, khi tôi luyện hóa được một phần trận bàn không gian, tôi liền vào trong trận bàn không gian đó ngay lập tức. Khích Tuấn Dự dường như có chút kích động. - Anh đợi chút hãy nói, tôi kiểm tra một chút trên người anh có cấm chế gì hoặc thứ gì khác hay không. Diệp Mặc ngắt lời Khích Tuấn Dự. Khích Tuấn Dự ngừng lại, câu hỏi của Diệp Mặc cũng khiến gã cảm thấy có chút không đúng. Sự may mắn của gã thật quá lớn, hơn nữa trận pháp khóa trái đó cũng vô cùng quỷ dị. Khích Tuấn Dự không chút do dự đưa tay mình ra cho Diệp Mặc, Diệp Mặc nếu như muốn giết gã căn bản cũng không cần bàn. Sau hai canh giờ, khi Khích Tuấn Dự liền cảm thấy lục phủ ngũ tạng của mình như bị Diệp Mặc thiêu đốt thành tro tàn, Diệp Mặc bỗng nhiên liên tiếp đánh ra mấy đường thủ thế, sau đó chộp lấy một mồi lửa màu đen trong người Khích Tuấn Dự ra. Mồi lửa màu đen đó thoạt nhìn giống như lửa, nhưng cũng không có chút nhiệt độ nào, vô cùng quỷ dị. - Tôi bị người ta đặt mồi lửa này? Khích Tuấn Dự kinh dị nhìn mồi lửa trong tay Diệp Mặc, khiếp sợ hỏi. Diệp Mặc cũng không trả lời, lấy ra một hộp được luyện chế từ Vô Tẫn Viêm Hà Kim, đặt mồi lửa này vào trong hộp đó, sau đó tiếp tục đánh mấy chục cấm chế lên, sau khi ném hộp ngọc đó vào trong Thế giới trang vàng, lúc này mới thở phào nói: - Không sai, thứ này là tìm từ trong người anh ra, mồi lửa này trên thực tế chính là một loại ký hiệu truy tung thần hồn, tên Khiên Hồn Minh Ký. Loại ký hiệu này đặt lên trên người anh, cho dù anh chết đi rồi, đối phương vẫn có thể tìm ra anh. Hơn nữa rất hiếm người có thể phá nó đi được. Nếu như tôi đoán không lầm, Tiên giới bây giờ chắc hẳn cũng chỉ có hai người có thể phá nó đi được. Một người trong đó, chính là tôi. Diệp Mặc có thể tìm ra loại ký hiệu này, là vì hắn lĩnh ngộ trận pháp và cấm chế trong đại điện, nếu như không phải hắn đến không gian giết chóc kia một chuyến, còn cả lĩnh ngộ được mồi lửa này trong đại điện kia nữa, cho dù là hắn cũng không thể nào phá được loại ký hiệu này. Còn một người nữa, Diệp Mặc cũng chỉ là đoán, đó chính là cao nhân bố trí trận pháp đó trong đại điện. Trình độ trận pháp của người đó còn cao hơn hắn gấp vô số lần, cho nên người đó cũng có thể phá vỡ được. - Tiền bối, ý của anh là nói tất cả những hành vi của tôi trong Bí Cảnh, đều bị người đó nhìn thấy hết rồi… Khích Tuấn Dự ngơ ngác nhìn Diệp Mặc, gã tin rằng Diệp Mặc cũng không lừa gã. - Vô Ảnh tăng tốc đi, chuyển hướng. Diệp Mặc quát lớn với Vô Ảnh đang điều khiển Thời Không Toa, lúc này mới nói với Khích Tuấn Dự: - Nếu như tôi đoán không sai, trận bàn không gian của anh chắc hẳn cũng là do người đó cố ý để lại cho anh, chính là muốn anh ở lại bên trong Bí Cảnh. - Chẳng trách lần trước khi tôi từ trong trận bàn không gian đi ra, Bí Cảnh cũng đã đóng cửa rồi. Khích Tuấn Dự lẩm bẩm nói, nói xong, gã hình như nhớ ra cái gì đó, lại mau chóng hỏi: - Tiền bối, ý của anh là nói trận bàn là do người đó để lại cho tôi, mục đích chính là vì muốn tôi giúp người đó thu thập Tiên linh thảo? - Chắc hẳn là như vậy rồi, tôi cũng không biết mình đoán có đúng hay không nữa. Diệp Mặc thở dài nói, nói xong lại bổ sung thêm một câu: - Nếu như tôi đoán không nhầm, thứ quý giá như Nhân Thanh Hạnh này chắc hẳn cũng không phải tự anh tìm được, chắc hẳn là trong trận bàn không gian vốn dĩ đã có rồi. Khích Tuấn Dự mặt không còn giọt máu nói: - Chính là như vậy, Tiên tủy tuyền mà tôi lấy được đều dùng toàn bộ tưới vào Nhân Thanh Hạnh này rồi. Diệp tiền bối, bây giờ tôi phải làm gì? Diệp Mặc trầm ngâm thật lâu rồi nói: - Người đó nếu như yên tâm giao trận bàn không gian cho anh, chính là biết y chắc chắn có thể căn cứ theo trận bàn không gian tìm được anh, nếu như tôi đoán không nhầm, thì y không phải đã ra ngoài rồi, chính là vì bị chuyện khác làm trì hoãn, tạm thời chưa đuổi theo anh mà thôi. Khích Tuấn Dự ngay lập tức liền lấy trận bàn không gian giao cho Diệp Mặc nói: - Diệp tông chủ, trận bàn không gian này tôi không có thực lực giữ lại được, tặng cho anh đấy. Diệp Mặc nhận lấy trận bàn không gian nói: - Tôi không cần trận bàn không gian của anh, tôi muốn giúp anh xem xem bên trong trận bàn không gian này có phải còn có cấm chế hay ký hiệu nào còn chưa luyện hóa hay không. Nếu không, cho dù là tôi, e rằng cũng không có thực lực giữ lại trận bàn không gian này. Diệp Mặc vốn dĩ không định ngồi truyền tống trận đến Thường Dung thiên, bây giờ chuyện hắn cần phải làm còn rất nhiều, quyết định để cho Vô Ảnh điều khiển Thời Không Toa vào biên giới thiên vực, chuẩn bị từ trong hư không tiến đến Thường Dung thiên.    
Chương 1926 Lại Dạo Chơi Thành Phi Hà   Thời Không Thoa sau khi đi lại mười ngày trong hư không, Diệp Mặc mới từ trong Thế Giới Trang Vàng đi ra, đồng thời đã đến lối vào Thời Không Thoa đem Trận Bàn Không Gian giao cho Khích Tuấn Dự, - Trận Bàn Không Gian này ta đã luyện hóa toàn bộ một lần, thực ra là có vài chỗ ký hiệu che giấu mà anh chưa luyện hóa qua, nhưng bây giờ thì không có vấn đề gì rồi. - Tiền bối, Trận Bàn Không Gian này tôi tặng cho tiền bối. Khích Tuấn Dự vội vàng từ chối nói. Diệp Mặc vẫn đưa Trận Bàn Không Gian vào tay Khích Tuấn Dự nói: - Tuy ta giúp anh, trên thực tế ta cũng rất cảm ơn anhi, từ Trận Bàn Không Gian này, ta đã hoàn thiện được Pháp Tắc Không Gian của mình. Hơn nữa cái Trận Bàn Không Gian này có nhiều ích lợi đối với việc tu luyện của anh, đây cũng là cơ duyên của anh. Mỗi người đều có cơ duyên của mình, ta thấy anh tương đối vừa mắt, cũng không muốn đoạt cơ duyên của anh. - Đa tạ tiền bối. Khích Tuấn Dự hiển nhiên cũng hiểu rõ đạo lý này, trông thấy Diệp Mặc cũng không làm bộ khách khí với liền dứt khoát đem một ít tiên linh thảo cao cấp bên trong trận bàn tặng cho Diệp Mặc. Y không phải là tiên đan sư, mấy vạn cây tiên linh thảo cao cấp trong trận bàn căn bản cũng không có tác dụng gì lắm. - Vậy cảm ơn nhiều nha. Diệp Mặc lần này không từ chối nữa, hắn là tông sư tiên đan, những thứ này đối với hắn có rất nhiều tác dụng. Sau khi nhận lấy các loại tiên linh thảo, Diệp Mặc lấy ra một cái mặt nạ đưa cho Khích Tuấn Dự nói: - Đây là mặt nạ đẳng cấp cao nhất của ta, bây giờ thực lực của ta đã không cần dùng cái này nữa rồi, tặng cho anh vậy. Tương lai chờ lúc anh đạt Tiên Tôn đỉnh cao, có thể đến Mặc Nguyệt tiên tông tìm ta mà lấy 'Thái Hoàn Đan'. Cái mặt nạ này là lúc trước Hồng Lăng đưa cho hắn, hiện tại hắn cũng không cần dùng nữa rồi, dứt khoát đưa cho Khích Tuấn Dự. Thấy Khích Tuấn Dự cất mặt nạ đi, Diệp Mặc mới tiếp tục hỏi: - Anh cùng chúng ta đi Thường Dung Thiên, hay là đi nơi nào khác? Khích Tuấn Dự phóng ra tiên khí phi hành cực phẩm khom người nói với Diệp Mặc: - Vãn bối muốn một mình rời đi, tương lai vãn bối tu luyện thành công tất nhiên sẽ lại đi Mặc Nguyệt tiên tông cảm tạ tiền bối. Diệp Mặc gật gật đầu, hắn cảm thấy lựa chọn của Khích Tuấn Dự rất có đạo lý. Mình từ Bí Cảnh đi ra, y và mình đi cùng nhau, chỉ cần bị người ta nhìn thấy, thì sẽ có người hoài nghi. Hiện tại y một mình rời đi, với y mà nói là việc tốt nhất. ... Trong hư không, Khích Tuấn Dự đã khống chế pháp bảo phi hành ra khỏi Thời Không Thoa, đảo mắt liền biến mất khỏi thần thức của Diệp Mặc không thấy gì nữa. - Thằng này thật đúng là đần, nếu không có lão đại, y chết chắc rồi. Vô Ảnh nhìn bóng lưng Khích Tuấn Dự rời đi, nhếch nhếch miệng. Nó trong lòng vẫn có chút ý kiến, theo nó nghĩ, lão đại nên giữ lại Trận Bàn Không Gian của Khích Tuấn Dự. Lão đại không cần, có thể đưa cho nó đùa nghịch mà, gần đây nó cũng lấy được không ít thứ tốt. - Vô Ảnh, ngươi và Tiểu Băng Sâm khống chế Thời Không Thoa đi Thường Dung Thiên, ta và Bắc Vi bế quan. Diệp Mặc gọi Tiểu Băng Sâm ra, sau khi dặn dò một câu liền lập tức mang theo Bắc Vi tiến vào trong khoang thuyền. Với hắn mà nói, bây giờ thiếu thốn nhất chính là thực lực. Chỉ có thực lực của chính hắn hùng mạnh rồi, Mặc Nguyệt tiên Tông mới có thể bình yên vô sự. Những kẻ lăm le dòm ngó Mặc Nguyệt tiên tông không ít, nhưng chỉ cần hắn một ngày vẫn còn, Mặc Nguyệt tiên tông sẽ vững như bàn thạch. Sau khi vào trong khoang thuyền, Diệp Mặc trực tiếp tiến vào Thế Giới Trang Vàng bế quan, Đường Bắc Vi đã ở trong khoang thuyền của Thời Không Thoa tiếp tục chuyển hóa Tiên Nguyên. Tiểu Băng Sâm là bất đắc dĩ nhất, nó phải cùng với Vô Ảnh khống chế Thời Không Thoa, lại còn phải kiên trì nghe Vô Ảnh nói khoác. Lần này Diệp Mặc không tu luyện, mà là luyện chế đan dược ở trong Thế Giới Trang Vàng. Trận bàn Thời gian sau khi vận chuyển một tháng, hắn đã có thể luyện chế ra tiên đan cửu phẩm, trận bàn thời gian lại vận chuyển hơn nửa tháng nữa, ngay cả 'Thái Hoàn Đan' hạng nhất hắn cũng đã luyện chế ra rồi. Luyện chế ra 'Thái Hoàn Đan" hạng nhất, có nghĩa là Diệp Mặc đã trở thành một trong những tiên đan tông sư đứng đầu Tiên Giới. Đồng thời hắn đã nhận được tin tức của Vô Ảnh, Thời Không Thoa đã tiến vào Thường Dung Thiên. Diệp Mặc sau khi từ Thế Giới Trang Vàng đi ra, Đường Bắc Vi cũng ngừng tu luyện. Đường Bắc Vi tư chất kinh người, trải qua thời gian mấy tháng, đã hoàn toàn chuyển hóa Chân Nguyên thành Tiên Nguyên, đã trở thành một Hư Tiên thật sự. Tuy tài nguyên cô dùng để tu luyện tốt hơn không biết bao nhiêu lần so với Diệp Mặc lúc trước rồi, nhưng tốc độ tu luyện như thế này, đã đủ để khinh thường Tiên Giới rồi. ... - Lão đại, Tiểu Băng Sâm cũng muốn dạo chơi bên ngoài. Trông thấy Diệp Mặc tới, Vô Ảnh tranh thủ thời gian thận trọng nói. Cũng không biết Tiểu Băng Sâm nịnh bợ nó thế nào, mà nó lại chủ động tới nói giúp Tiểu Băng Sâm. Diệp Mặc nhìn nhìn Tiểu Băng Sâm, Tiểu Băng Sâm vẻ mặt mong đợi nhìn Diệp Mặc, trong mắt sớm đã có một vạn cái ý nghĩ "muốn ra ngoài dạo chơi". Diệp Mặc trầm ngâm một lát nói: - Chúng ta lập tức phải đi tiên thành Phi Hà, ta là bạn với Thiếu thành chủ tiên thành Phi Hà, ta phải mau đến thăm y. Công pháp che giấu hơi thở cuả Tiểu Băng Sâm còn chưa hoàn thiện, bây giờ vẫn chưa thể đi ra, cả Vô Ảnh cũng ở lại trong Thế Giới Trang Vàng. Đợi lúc Tiểu Băng Sâm có thể hoàn toàn giấu kín được khí tức tiên linh khí, thì có thể đi ra. Lúc đó, ta cũng có thể thăng cấp tiên đế, đi lại ở Tiên Giới, có lẽ sẽ không có vấn đề gì nữa. Vô Ảnh nghe thấy mình cũng phải đi vào Thế Giới Trang Vàng, không khỏi vẻ mặt cầu xin, lại cũng không dám không nghe lời của lão đại, chỉ có thể lại đi theo Tiểu Băng Sâm tiến vào Thế Giới Trang Vàng. ... Chỗ cửa thành tiên thành Phi Hà, Diệp Mặc và Đường Bắc Vi sóng vai bước vào. Đường Bắc Vi tu vi Hư Tiên, khí tức không mạnh, nhưng khí tức trên thân thể Diệp Mặc hiển nhiên là vô cùng hùng mạnh, một vài tiên nhân đi qua không tự chủ được mà tránh ra một chút. Tiên thành Phi Hà tại Thượng Thiên Vực cũng không được coi là một tiên thành lớn, cho dù là thành chủ cũng chỉ là một Tiên vương mà thôi. Cho nên Tiên vương bên trong tòa tiên thành này, đã là sự tồn tại đỉnh cao rồi. - Anh, lúc trước một mình anh tới nơi này, có lo lắng hay không? Đường Bắc Vi nhìn những tiên nhân đi ngang qua bên cạnh kia, ai nấy khí tức đều vô cùng hùng mạnh, không khỏi đem lo lắng trong lòng mình hỏi ra. - Cũng lo lắng một chút, nhưng anh quen một người bạn tốt, y tên là Quý Thư. Lần đầu tiên anh tới Thượng Thiên Vực, chính là do Quý Thư dẫn anh tới. Về sau anh quen rất nhiều bạn bè ở đây, ngoại trừ người cực kì cá biệt ra, còn lại đều rất tốt. Diệp Mặc nói xong cũng nhớ tới ban đầu ở đây quen biết mấy người Quý Thư, Tề Bắc Thương, Cửu Nhứ Nhạn, Ân Hồn còn cả Kế Khôn. Ngoại trừ cái tên Ti Thạch Vũ quá mức đáng ghét kia ra, những người còn lại đều rất là ăn ý với hắn, Kế Khôn còn trở thành chị hắn nữa. - Nhìn thấy không, kia chính là Phi Hà tiên lâu, lúc trước anh quen biết bọn họ chính là ở đây đấy. Đến bây giờ, anh vẫn nhớ rõ hương vị của 'Túy Quỳnh Tuyền'. Thật ra 'Túy Quỳnh Tuyền' thật sự không thể coi là tiên linh tửu cao cấp, nhưng anh lại thích cái mùi đó. Diệp Mặc chỉ vào Phi Hà Tiên Lâu trước mặt lại cảm khái nói. - Em đang suy nghĩ gì vậy? Trông thấy ánh mắt của Đường Bắc Vi có chút rời rạc, Diệp Mặc vỗ vỗ Đường Bắc Vi bên người hỏi. - Anh, anh còn nhớ rõ lần đầu tiên chúng ta quen biết nhau cũng là trong quán rượu không? Đường Bắc Vi nhìn lên Phi Hà Tiên Lâu xa hoa vô cùng trước mắt, tư tưởng hình như sớm đã bay đến cái quán rượu năm đó rồi. Diệp Mặc lập tức cũng nhớ tới trước kia lúc ở Vô Lượng Sơn, hắn thiếu chút nữa ném Đường Bắc Vi chỉ mặc nội y từ lầu sáu xuống. Lập tức cũng có chút hổ thẹn nói: - Bắc Vi, ban đầu là anh có lỗi với em. - Không phải. Đường Bắc Vi bỗng nhiên quên mình đã là người tu tiên, thậm chí quên nơi này là thành lớn của Tiên Giới. Vươn tay ôm lấy cánh tay Diệp Mặc nói: - Anh, nếu như không có anh, lúc đó em cũng không sống nổi, cũng không thể có ngày hôm nay. Em cảm tạ nhất là, ông trời cho em một người anh như thế này. Thực ra, em vẫn luôn có một câu muốn hỏi anh, nhưng vẫn chưa hỏi. Diệp Mặc cười quay đầu lại nói: - Vậy em hỏi đi. - Thôi, đột nhiên em lại không muốn hỏi nữa rồi. Anh, em cũng muốn đi lên uống một ngụm 'Túy Quỳnh Tuyền'. Đường Bắc Vi cười cười, tâm trạng bỗng nhiên vui vẻ. - Vậy đi lên uống đi, một lát nữa anh dẫn em đi phủ thành chủ xem Quý Thư có ở đấy không. Diệp Mặc kéo Đường Bắc Vi tràn đầy vui vẻ đi về hướng Phi Hà Tiên Lâu. Từ khi thăng thiên Tiên Giới đến nay, hắn vẫn chưa từng có tâm tình vui vẻ như thế này. Ở cùng với Bắc Vi, hắn hình như lại trở về với những ngày tháng trước kia. Diệp Mặc và Đường Bắc Vi còn chưa tiến vào Phi Hà Tiên Lâu, một tia độn quang đã chạm vào chính giữa Phi Hà Tiên Lâu. Diệp Mặc hơi nghi hoặc một chút che chở Đường Bắc Vi ở bên người nói: - Người vừa rồi đi vào là một tiên đế, nhìn bộ dáng gã lửa giận đùng đùng, đoán chừng là người nào đó đắc tội gã. Uỳnh... Diệp Mặc lời còn chưa dứt, một thân ảnh chật vật đã phá vỡ tiên lầu, rơi xuống trên đường cái. Một người đàn ông sắc mặt vô cùng tái nhợt trong tay cầm một cánh tay bị đứt, trước tiên liền cầm cánh tay bị đứt của mình lên, ánh mắt lại nghiêm nghị rét lạnh, trong đó không hề có chút ý sợ hãi nào. Người đàn ông này chỉ là tu vi Tiên vương sơ kỳ, nhưng sát ý trên người, ngay cả một số Tiên Tôn thông thường cũng không bằng. - Khó trách có thể gây tổn thương cho đệ tử của ta, quả nhiên có chút bản lãnh, dưới một đòn tùy ý của ta, vậy mà chỉ đứt tay, lại còn có thể đoạt lại cánh ta bị đứt của mình. Cùng với thanh âm rơi xuống, trong tiên lâu đã bị phá vỡ lại phi thân ra một người đàn ông trung niên. Lúc này người đàn ông này đã chắp nối cánh tay bị đứt lên, nuốt mấy viên đan dược, lúc này mới lạnh lùng nghiêm nghị nói: - Càn Dịch tiên đế, ngươi đường đường Thiên Chủ một Thiên Vực, vậy mà động thủ với một Tiên vương như ta, ta nhổ vào. Cho dù là Sở Cửu Vũ ta hôm nay chết ở chỗ này, cũng tuyệt không phục ngươi. Diệp Mặc vốn đang lấy làm kỳ quái vì sao một Tiên đế lại bắt nạt một Tiên vương, những chuyện như thế này thực ra đã xảy ra mấy lần trên người hắn, không ngờ hôm nay ở chỗ này cũng có thể trông thấy. Nhưng khi hắn nghe thấy đối phương tên Sở Cửu Vũ, lập tức trong lòng cả kinh. Sở Cửu Vũ, chẳng phải là tu sĩ nổi danh nhất tại Nam An Châu của đại lục Lạc Nguyệt sao? Y thậm chí đã ở lại địa cầu một thời gian, trận pháp ở dãy núi Hoành Đoạn kia rất có thể chính là do y bố trí. Diệp Mặc lập tức liền muốn hỏi một chút, Sở Cửu Vũ trước mắt này có phải chính là Sở Cửu Vũ mà hắn đã đoán hay không, chỉ nghe thấy Đường Bắc Vi nhỏ giọng nói bên tai Diệp Mặc: - Anh, gã nói mình tên là Sở Cửu Vũ. Rõ ràng là Sở Cửu Vũ danh tiếng quá mức vang dội ở Nam An Châu, ngay cả Đường Bắc Vi cũng đã nghe nói qua.    
Chương 1927 Thiên Chủ Cũng Chỉ Đành Câm Miệng   Lời Đường Bắc Vi nói hiển nhiên khiến cho Tiên đế kia và Sở Cửu Vũ đều nghe được, ánh mắt của Tiên đế kia lập tức quét tới, cho rằng Diệp Mặc và Đường Bắc Vi quen biết Sở Cửu Vũ... Vị tiên đế này ánh mắt chỉ thất thần trong chốc lát, nơi Sở Cửu Vũ đứng liền xuất hiện một luồng độn quang, Thanh âm của Sở Cửu Vũ còn nguyên tại chỗ, nhưng người thì đã biến mất không thấy gì nữa. Y vậy mà lại lợi dụng một câu kia của Đường Bắc Vi đào tẩu, câu nói kia của Đường Bắc Vi chỉ khiến cho ánh mắt tiên đế Càn Dịch nhìn lướt qua một cái, y đã phát động bùa độn thổ rồi. - Chỉ là một lá bùa độn quang tầm thường, đã nghĩ là có thể đào tẩu trước mặt Bổn đế, đừng có nằm mơ. Tiên đế Càn Dịch cười lạnh một tiếng, dùng tay ra hiệu cho một Tiên Tôn ở sau lưng, chuẩn bị thi triển độn thuật đuổi theo. Thủ thế mà gã đánh kia rất là rõ ràng, chính là bảo thủ hạ kia của mình mang Diệp Mặc và Đường Bắc Vi đi trước. Nhưng độn thuật của gã vừa mới thi triển ra, cũng cảm giác được một loại trói buộc mạnh mẽ, lập tức mấy luồng thần thức đao vô hình bổ tới, sau một khắc, gã không ngờ lại phát hiện Diệp Mặc đã đứng ở trước mặt gã. - Ngươi là ai... Tiên đế Càn Dịch dĩ nhiên không phải đồ ngốc, loại áp lực lĩnh vực mạnh mẽ kia của Diệp Mặc đã khiến cho gã hiểu được, tu vi của đối phương chỉ có cao hơn chứ không thấp hơn so với gã. Một người lợi hại như thế, vậy mà y lại chưa từng gặp qua. Một tiên đế lợi hại như vậy từ nơi nào vô căn cứ mà xuất hiện? Hơn nữa còn dám trực tiếp ngăn gã lại. Nhưng khi gã thấy Diệp Mặc tu vi chỉ có Tiên vương trung kỳ, lập tức hiểu ra, - Là ngươi... ngươi là Diệp... - Ngươi nói không sai, bổn vương đúng là Diệp Mặc. Ngươi mới vừa rồi có phải là muốn người kia bắt ta và em gái ta lại không? Diệp Mặc mỉa mai nhìn tiên đế Càn Dịch nói. -... Tiên đế Càn Dịch nhất thời lại không có lời nào để nói, thủ thế mới rồi của gã, cho dù là đồ ngốc cũng có thể thấy được, là gã muốn mang Diệp Mặc và Đường Bắc Vi đi. Gã nào biết đâu rằng người gã muốn bắt là Diệp tông chủ danh tiếng vang dội, nếu như gã biết, gã tuyệt đối sẽ không làm ra cái chuyện không có đầu óc này. - Thì ra là Diệp tông chủ đại giá quang lâm, Càn Dịch không dám vô lễ với Diệp tông chủ, xin hãy thứ tội. Tiên đế Càn Dịch rất nhanh liền hiểu tình cảnh của mình. Mặc dù gã là Thiên Chủ của Thường Dung Thiên, nhưng thực lực so với cái thương hội mà Diệp Mặc tiêu diệt kia, còn kém rất nhiều, há có thể đối nghịch với Diệp Mặc? Tại Tiên Giới, thực lực là quan trọng nhất, đây là chuyện rất thực tế. - Dẫn ta đi gặp thành chủ tiên thành Phi Hà, ta có rất nhiều chuyện phải làm, chớ trì hoãn chuyện của ta. Diệp Mặc nhìn lướt qua tiên đế Càn Dịch nói. Hắn mang tiên đế Càn Dịch đi, coi như là giúp Sở Cửu Vũ một chuyện, còn Sở Cửu Vũ có thể đào tẩu hay không, thì hắn không quản được rồi. Sở Cửu Vũ lợi dụng lời nói của Đường Bắc Vi để đào tẩu, Diệp Mặc tuy sẽ không vì vậy mà giận chó đánh mèo y, nhưng lại thực sự khinh thường loại hành vi này. Giúp y một lần, là vì mình cũng đã từng thu lợi từ y, chỉ vậy mà thôi. - Diệp tông chủ, ta chính là thành chủ tiên thành Phi Hà - Quý Mộc Phi, bây giờ đã tới rồi. Thanh âm của một tiên vương trung niên đã từ bên cạnh truyền tới. Y chỉ là một Tiên vương nho nhỏ, Thiên Chủ Thường Dung Thiên - tiên đế Càn Dịch đi tới tiên thành Phi Hà, y sao còn dám ở lại phủ thành chủ. Thêm nữa bây giờ tông chủ Diệp Mặc của Mặc Nguyệt tiên tông vang danh khắp Thượng Thiên Vực cũng đến nơi nà càng không dám thất lễ. - Ngươi chính là Tiên vương Dật Dương? Diệp Mặc phát hiện Tiên vương trước mắt này ngoại hình quả nhiên có chút tương tự Quý Thư. - Vâng, Diệp tông chủ, ta đúng là Dật Dương. Tiên vương này mau chóng nói. - Quý Thư không ở tiên thành Phi Hà? Diệp Mặc hỏi một câu. Dật Dương tiên vương cho tới bây giờ vẫn luôn mặc kệ chuyện của con mình, trước giờ cũng không biết Diệp Mặc là bạn của con trai y. Bây giờ Diệp Mặc hỏi Quý Thư, y càng kinh hoảng nói: - Vãn bối cho tới bây giờ đều mặc kệ chuyện của khuyển tử, nếu như Quý Thư có chỗ đắc tội tiền bối, cũng xin tiền bối... Diệp Mặc đợi tiên vương Dật Dương nói hết lời, mới gật đầu nói: - Ta với Quý Thư là bạn, lần này đi ngang qua tiên thành Phi Hà, vừa vặn đến thăm y, nếu y không ở đây thì thôi vậy. Dật Dương tiên vương nghe Diệp Mặc nói xong lập tức kinh hãi, sau nửa ngày y mới tỉnh ngộ lại, giờ mới nhớ tới chuyện lúc trước Quý Thư đã được bạn bè tặng đan dược thăng cấp Tiên vương, sau đó ra ngoài bươn trải rèn luyện. Bạn bè gì mà bạo tay như vậy, có thể tặng Y Vương Đan? Ngoại trừ Diệp tông chủ trước mắt này ra thì còn ai vào đây nữa? - Nếu Quý Thư đã không ở, ta đi đây. Tửu lâu Phi Hà bị người ta đập vỡ, Diệp Mặc cũng mất đi ý nghĩ muốn vào uống rượu. - Quý Thư hẳn là cùng Tề Bắc Thương cả Cửu Nhứ Nhạn ra ngoài rèn luyện rồi, bây giờ ta cũng không biết bọn nó đi đâu nữa. Tiên vương Dật Dương lúc này mới tỉnh ngộ lại, đè nén vui mừng trong lòng nhanh chóng trả lời. Có chỗ dựa lớn như Diệp Mặc đây, cho dù là tiên đế Càn Dịch cũng không dám làm gì y. - Đa tạ. Diệp Mặc nói xong, nhìn nhìn Càn Dịch tiên đế đứng ở một bên sắc mặt cực kỳ khó coi nói: - Ngươi nói đệ tử của ngươi bị Sở Cửu Vũ bắt nạt, chắc hẳn là tiểu tiên vương Lô Mang kia chứ gì? Ta nghĩ hiện tại gã chắc là không dùng đến cái danh xưng tiên vương rởm đi huyên hoang khắp nơi đâu. Đúng rồi, Lô Mang kia thì ta đã từng thấy một người tên là Nghiêm Cửu Thiên cũng bắt nạt gã nữa, đừng quên nhé. Ta phải đi đây, bảo tiểu tiên vương kia của nhà ngươi đừng có rơi vào trong tay bổn vương. Dám tự xưng bổn vương ở trước mặt tiên đế, ngoại trừ Diệp Mặc ra, có thể sẽ không có kẻ thứ hai rồi. Trông thấy Diệp Mặc và Đường Bắc Vi thong thả bước ra khỏi tiên thành Phi Hà, tiên đế Càn Dịch sắc mặt tái xanh, nhưng cũng không dám nói lung tung một chữ nào. Nghiêm Cửu Thiên thiếu chút nữa đã giết Lô Mang, gã đương nhiên là biết, nhưng gã ngay cả Nghiêm Cửu Thiên còn chưa tìm được, cho dù là không quên thì làm gì được chứ? Về phần lời Diệp Mặc nói, cho dù gã là Thiên Chủ, cũng chỉ đành câm miệng mà nghe. Chuyện Diệp Mặc làm ở tiên thành Trát Khuê, ai mà không biết, ai mà không nghe? Chớ thấy y là một Tiên đế trung kỳ, trước mặt Diệp Mặc căn bản là không đáng nhìn tới. Ai cũng biết cái mác Tiên vương trung kỳ này của Diệp Mặc là giả, còn tu vi thật sự của Diệp tông chủ này, không ai biết, chỉ có thể suy đoán hắn ít nhất đã là Tiên đế hậu kỳ. ... - Đẹp quá. Đường Bắc Vi đứng ở bên ngoài Phiêu Miểu Tiên Trì, trông thấy một dòng thác nước mấy ngàn trượng từ phía trên đỉnh đổ xuống, chung quanh tiên linh khí bay vờn, tiên hạc bay lượn, thật sự là không nhịn được kinh ngạc thán phục ra tiếng. Trong lòng cô, thành Mặc Nguyệt đã đủ đẹp rồi, nhưng Phiêu Miểu Tiên Trì còn đẹp hơn xa thành Mặc Nguyệt của đại lục Lạc Nguyệt. Chỉ có nơi như thế này, mới có thể xưng là tiên cảnh chân chính. - Cũng chỉ vậy mà thôi, Mặc Nguyệt tiên tông chúng ta cũng không hề thua kém nơi này. Vô Ảnh lúc này cũng đi ra, đứng ở bên người Đường Bắc Vi nói. - Thật sao. Lúc trước Đường Bắc Vi vẫn luôn nghe Vô Ảnh nói Mặc Nguyệt tiên tông rất đẹp, nhưng lại chưa bao giờ có cơ hội nhìn thấy, bây giờ đã có Phiêu Miểu Tiên Trì để so sánh, cô lập tức lên tinh thần. - Anh, khi nào chúng ta trở về, em rất muôn có một nơi ở của riêng mình. Đường Bắc Vi sau khi nghe xong những lời này lại quấn lấy Diệp Mặc. Đường Bắc Vi đến từ địa cầu, trong lòng luôn có một khái niệm là "nhà". Tu vi của anh tuy cao, nhưng không có một chỗ ở cố định nào, cô luôn cảm giác trong lòng có chút không an tâm cho lắm. Diệp Mặc cảm thán một tiếng, vuốt tóc Đường Bắc Vi nói: - Chúng ta rất nhanh sẽ trở về. Dù thời gian hắn sinh tồn có dài hơn, trong lòng hắn Đường Bắc Vi và Diệp Lăng luôn là em gái của hắn. Hắn không để cho Đường Bắc Vi đi xét nghiệm DNA, bởi vì một khắc này bất kể Đường Bắc Vi có phải là em gái ruột của hắn hay không, hắn cũng đã coi Đường Bắc Vi và Diệp Lăng như em gái của mình rồi. Sau khi Đường Bắc Vi mất đi Đường Cần, Diệp Mặc đã trở thành thân nhân duy nhất của cô, Diệp Mặc cũng coi cô như thân nhân của mình. Bất kể Đường Bắc Vi có thế nào, cũng là em gái hắn. Thân nhân của hắn vốn không nhiều lắm, ngoại trừ mấy người Đường Bắc Vi ra, còn lại thì chỉ có Diệp Tử Phong. Đối với Diệp Tử Phong, bây giờ nhớ tới trong lòng hắn cũng thổn thức không thôi. Tuy lúc trước hắn đã từng nói, nếu như Diệp Tử Phong dám động thủ với hắn một lần nữa, hắn nhất định sẽ không nể tình, hắn không nợ Diệp Tử Phong bất kỳ cái gì. Nhưng nếu như Diệp Tử Phong không phải là động thủ với người bên cạnh hắn, mà là động thủ với hắn, hắn có thể xuống tay hay không, thật sự là khó nói. Ngược lại mà nói, nếu như tình cảm không sâu nặng, hắn sẽ không chút do dự mà động thủ giết y. Không sâu nặng nhưng vẫn là anh em có quan hệ huyết thống chân chính của hắn, nhưng Diệp Mặc đối với y không hề có tình anh em. Mà khoảng thời gian ở cùng Diệp Tử Phong, đã có một chút tình anh em, loại cảm giác này hắn rất khó kể ra với người khác. Đây có lẽ là do tính cách hắn gây nên. Khi Diệp Mặc nói chuyện với Đường Bắc Vi, trận môn của Phiêu Miểu Tiên Trì đã mở rộng ra, mười hai Tiên tử cực đẹp đứng giữa đám mây nhảy múa nghênh đón. Một người phụ nữ tóc trắng sớm đã bước nhanh ra đón, bên người bà còn có hai tiên nữ, một người trong đó là một Tiên Tôn trẻ tuổi, thoạt nhìn có thể không lớn hơn so với Đường Bắc Vi là mấy. Nhưng Diệp Mặc lại biết hai người này so với Đường Bắc Vi lớn hơn rất nhiều, người phụ nữ tóc trắng kia là một Tiên đế hậu kỳ, thoạt nhìn dáng vẻ là một phụ nữ trung niên xinh đẹp, trên thực tế Diệp Mặc lại từ trên người bà cảm giác được một chút khí tức cực kỳ thăng trầm bể dâu. - Mộ Ly của Phiêu Miểu Tiên Trì ra mắt Diệp tông chủ, hoan nghênh Diệp tông chủ đại giá quang lâm. Người phụ nữ tóc trắng dẫn đầu sớm đã đi về phía trước cúi đầu ân cần thăm hỏi. Diệp Mặc suy đoán người phụ nữ tóc trắng này chắc hẳn là Tiên đế duy nhất kia của Phiêu Miểu Tiên Trì rồi, thấy thế cũng không dám thất lễ, nhanh chóng cúi đầu đáp lại nói: - Ta đến quấy rầy sớm rồi. Tiên đế Mộ Ly nghe xong lời Diệp Mặc nói, lại khách khí một hồi nữa. Hai Tiên tôn đứng ở bên người Tiên đế Mộ Ly cũng tranh thủ thời gian bước tới chào hỏi, người tuổi khá lớn chính là Tiên tôn Thiền Sương - môn chủ của Phiêu Miểu Tiên Trì. Người còn lại thoạt nhìn cực kỳ trẻ tuổi kia là Nhân Dạng Tiên Tôn của Phiêu Miểu Tiên Trì, còn Ý Hà Tiên tôn tương đối quen thuộc với Diệp Mặc thì lại không thấy. Phiêu Miểu Tiên Trì nghênh đón Diệp Mặc và Đường Bắc Vi rõ ràng là cực kỳ long trọng, thảm mây màu đỏ, tất cả đều là những tiên nữ khuôn mặt đẹp y phục mặc cực ít. Những tiên nữ này tung tăng nhảy múa, giống như khiến cho người ta đi tới chốn đào nguyên ở Tiên Giới. Đường Bắc Vi nhìn những tiên nữ y phục cực ít này cứ nhảy múa lượn lờ trước mặt Diệp Mặc, có chút không vui nói bên tai Diệp Mặc: - Ở Nam An Châu em nghe nói Phiêu Miểu Tiên Trì là một tông môn rất chính phái, sao lại thấy không đoan trang như trong tưởng tượng à. Vô Ảnh ở một bên nghe thấy, có chút đầu óc ngây ngô nói: - Ta cảm thấy như vậy rất tốt mà, rất đẹp, hơn nữa ta cảm thấy được coi trọng. - Ngươi là đồ ngốc, người khác chỉ cần cho ngươi một chút sắc mặt, ngươi liền quên luôn tên của mình. Đường Bắc Vi khinh thường nói một câu nhằm vào Vô Ảnh.    
Chương 1928 Niềm Thương Cảm Của Ninh Nga   Phiêu Miểu Tiên Trì đối với việc Diệp Mặc đến có thể nói là hết sức khoản đãi, tiên đế Mộ Ly đích thân tiếp khách, Mịch Vân thánh nữ cũng chủ động đến đây bầu bạn nói chuyện với Đường Bắc Vi. Còn lấy tiên quả và rượu tiên ra, đó toàn là những thứ cao cấp, Mặc dù Diệp Mặc có nhiều thứ tốt, nhưng lại không sành ăn. Bánh điểm tâm, tiên quả và rượu tiên cao cấp của Phiêu Miểu Tiên Trì, khiến cho Đường Bắc Vi và Vô Ảnh ăn tới mặt mày hớn hở. Diệp Mặc thấy Đường Bắc Vi và Vô Ảnh vui vẻ, trong khi đang nghĩ ngợi làm thế nào mới có thể đi suối Phiêu Miểu xem thử, mà lại không bị những người còn lại của Phiêu Miểu Tiên Trì biết được, lại nghe thấy tiên đế Mộ Ly nói: - Diệp tông chủ, môn đệ của ta có một người là bạn cũ của anh có một số việc muốn tìm anh, muốn nói chuyện riêng với anh, không biết Diệp tông chủ có rảnh hay không? Bạn cũ của mình? Mình từ lúc nào có bạn cũ ở Phiêu Miểu Tiên Trì chứ hả? Nếu muốn nói là bạn cũ, ngoại trừ Mịch Vân thánh nữ trước mắt đây có hơi quen biết hắn ra, còn ai nữa? - Ta đương nhiên rảnh. Diệp Mặc không thể nói gì hơn, đây không phải rõ ràng rồi sao? Mình vừa ăn tiên quả, uống rượu tiên cao cấp, sau đó lại nói không rảnh sao? Tìm mình có thể có chuyện gì? Nhiều nhất chỉ là hỗ trợ luyện chế mấy lò đan dược mà thôi. - Cơ Vân, ngươi dẫn Diệp tông chủ đi đi, ta cùng Mịch Vân ở đây với Bắc Vi một lát. Một tiên đế nói ngồi cùng một Hư Tiên như Đường Bắc Vi một lát, Diệp Mặc còn có thể nói gì đây, chỉ có thể theo Cơ Vân cùng rời khỏi nơi tiếp khách này. ... Diệp Mặc đi theo cơ Vân Tiên tử rẽ qua mấy cái hành lang gấp khúc, mới đi đến cạnh một nơi ven bờ. Một mặt ven bờ toàn nước, ba mặt còn lại đều là tiên hoa kiều diễm đua nở, tiên linh khí nhàn nhạt trên mặt nước, tạo cho người ta một loại cảm giác nhẹ nhàng khoan khoái và mờ ảo. Cơ Vân sau khi đưa Diệp Mặc tới, lập tức quay người lui ra. Trong đình ven bờ này, một cô gái áo trắng đang quay lưng về phía Diệp Mặc. Trong tay còn cầm một cây sáo màu xanh thẫm. Tiên nữ áo trắng này Diệp Mặc đúng là có quen biết. Chính là Ninh Nga thánh nữ có quan hệ rất tốt với Kế Khôn, người đã dẫn hắn vào Phiêu Miểu Tiên Trì dùng Phiêu Miểu tuyền, chỉ có điều là lúc này cô đã không còn là thánh nữ nữa rồi. Diệp Mặc trông thấy cây sáo màu xanh thẫm này, chợt nhớ tới lần đầu tiên hắn nhìn thấy Cảnh Anh Ly trong Vẫn Chân Điện. Cảnh Anh Ly cũng dùng một cây sáo ngọc, chỉ có điều cái mà Cảnh Anh Ly dùng là sáo ngọc màu trắng. Diệp Mặc không biết Cảnh Anh Ly thổi sáo như thế nào, nhưng lại biết cây sáo của Cảnh Anh Ly là dùng để làm pháp bảo tấn công địch. Mà hắn khẳng định ống sáo màu xanh thẫm này của Ninh Nga Tiên Tử không phải là dùng để tấn công địch, mà là một nhạc khí. Ninh Nga Tiên Tử cảm nhận được Diệp Mặc tới, bỗng nhiên đem sáo ngọc đặt ở bên môi, khúc nhạc vô cùng uyển chuyển bay ra, chung quanh bỗng chốc đã bị tiếng sáo mang theo một chút thương cảm này bao trùm. Cho dù là Diệp Mặc cũng phải cảm thấy một chút thương cảm nhàn nhạt. Một khúc cuối cùng kết thúc, Diệp Mặc vậy mà lại vô cùng nhớ nhung về đám người Lạc Ảnh ở thành Mặc Nguyệt, sau một lúc lâu hắn mới hơi thở dài, đi về phía Ninh Nga. Hắn không rõ Ninh Nga gọi hắn tới làm gì? Ninh Nga, cũng thực sự có thể coi như là một người quen cũ, nhưng nói là bạn cũ theo Diệp Mặc thấy thì cũng không hẳn là vậy. Giao tình giữa hắn và Ninh Nga còn chưa sâu bằng giao tình với Mịch Vân, sao có thể coi là bạn cũ được? - Diệp tông chủ, mời ngồi. Ninh Nga đã thổi xong một khúc, sau khi đứng lên hơi khom người với Diệp Mặc, mới nhẹ nhàng nói. Diệp Mặc cũng không khách khí. Trực tiếp đi qua ngồi xuống. - Diệp tông chủ, thế sự quả thật khó liệu trước. Lúc trước khi ngươi và chị của ngươi - Kế Khôn cùng tới Phiêu Miểu Tiên Trì của ta, cũng chỉ là muốn đi Phiêu Miểu tuyền tu luyện một chút. Mà bây giờ ngươi cũng đã là một tông chủ khiến cho tổ sư của Phiêu Miểu Tiên Trì ta phải đích thân nghênh tiếp, mà ta vẫn như lúc trước. Ninh Nga Tiên Tử đợi Diệp Mặc ngồi xuống xong, cảm thán nói, ngữ khí thương cảm vô cùng giống như tiếng sáo của cô, mang theo sự mất mát nhàn nhạt. Diệp Mặc không tiếp lời, hắn có thể cảm nhận được nỗi thương cảm của Ninh Nga Tiên Tử. Luận về tư chất, cô tuyệt đối sẽ không thua kém người khác. Luận về địa vị, cô cũng chỉ mới vừa rời khỏi vị trí thánh nữ, cho dù là mấy lần phạm sai lầm, cũng không bị trừng phạt, hiển nhiên trong môn phái cũng có người chống lưng. Nhưng ngay cả Mịch Vân thánh nữ cũng đã là Tiên vương rồi, mà cô vẫn còn đang lẩn quẩn ở Đại La Tiên, hiển nhiên đây cũng là chỗ thương cảm của cô. - Diệp Mặc, ngươi cảm thấy Phương Thành là người như thế nào? Ninh Nga Tiên Tử bỗng nhiên không tiếp tục xưng hô Diệp Mặc là tông chủ, mà gọi thẳng tên huý. Diệp Mặc cũng không để ý, đối với việc người khác gọi hắn là gì, hắn căn bản là sẽ không để bụng. - Phương Thành thì ta không quen thân lắm, nhưng nếu bàn về cái nhìn, thì ta không hề thích anh ta. Cho dù là Hướng Trường Ung, ta cũng cảm thấy tốt hơn anh ta rất nhiều. Nói thật, Diệp Mặc đối với Phương Thành kia đúng là nhìn rất không vừa mắt. Hắn căn bản là không lấy bọn người Tề Bắc Thương và Quý Thư ra so sánh, trực tiếp lấy Hướng Trường Ung đối địch ra so sánh. Ninh Nga Tiên Tử gật gật đầu, - Ngươi thấy ngứa mắt anh ta cũng là bình thường. Cô rất hiểu vì sao Diệp Mặc không có bất kỳ thiện cảm nào với Phương Thành. Mục đích Diệp Mặc lấy Hướng Trường Ung ra so sánh, cô cũng hiểu rõ, có lẽ trong mắt Diệp Mặc, kẻ địch còn tốt hơn Phương Thành nhiều. Sau khi nói xong, cô lại trầm mặc. Diệp Mặc chờ đợi lại có chút không kiên nhẫn rồi, hắn tới đây không phải để cùng Ninh Nga nói mấy lời nhàm chán này. Nếu như Ninh Nga Tiên Tử không có gì để nói, hắn không muốn tiếp tục ở lại đây nữa. Ngay khi hắn muốn đứng lên cáo từ, Ninh Nga Tiên Tử đột nhiên hỏi, - Diệp Mặc, ngươi có người mình thích không? Người mình thích? Diệp Mặc trước mắt bay qua bóng dáng đám người Lạc Ảnh, Khinh Tuyết, Tĩnh Văn, hắn gật gật đầu nói: - Có, ta có người mình thích. - Ta cũng có người ta thích. Ninh Nga Tiên Tử khuôn mặt bỗng nhiên lộ ra một chút vui mừng, - Anh ấy chính là Phương Thành mà tôi vừa hỏi ngươi đấy. Anh ấy không phải là một người rộng rãi cho lắm, thậm chí có chút tiểu nhân, nhưng tôi lại thích anh ấy. Diệp Mặc nhíu mày, Ninh Nga Tiên Tử thích Phương Thành, hắn đã sớm biết, nhưng vấn đề này nói với hắn làm cái gì? Hắn và Ninh Nga Tiên Tử lại không có bất cứ quan hệ gì, cũng chẳng phải là bạn bè gì. - Thật ra ta bằng lòng trở thành đạo lữ của ngươi, nhưng ta cũng không muốn lừa ngươi, trong lòng ta trước sau chỉ nghĩ về Phương Thành. Nếu như ngươi không ngại ta nhớ thương anh ấy, ta cũng sẵn lòng trở thành đạo lữ của ngươi... Câu này của Ninh Nga còn chưa nói hết, đã bị Diệp Mặc cắt ngang, - Đợi một chút, Ninh Nga Tiên Tử, lời này của ngươi là có ý gì? Ta lúc nào nói muốn trở thành đạo lữ với ngươi? Ngươi nghe được ở đâu? Đừng nói người trong lòng của Ninh Nga là Phương Thành, cho dù là cô không thích Phương Thành, Diệp Mặc cũng chưa từng nghĩ là muốn cô trở thành đạo lữ, nhưng sự việc có chút kỳ quái. Ninh Nga Tiên Tử đột nhiên đứng lên, sắc mặt có chút trắng hỏi: - Ngươi không phải là đến Phiêu Miểu Tiên Trì ta để cầu thân, khiến cho ta trở thành đạo lữ của ngươi sao? Diệp Mặc im lặng lắc đầu nói: - Ngươi thấy ta bây giờ giống loại người rảnh rỗi lắm sao? Hơn nữa, ta cũng chưa từng nghĩ tới chuyện tìm thêm đạo lữ, cho dù là muốn tìm... Diệp Mặc không nói ra phần sau, hắn cho dù là muốn tìm đạo lữ cũng sẽ không tìm tới đầu Ninh Nga Tiên Tử ngươi đâu? Hắn và Ninh Nga căn bản là không có quen thuộc chút nào, đây quả thực là trống đánh xuôi, kèn thổi ngược. Ninh Nga Tiên Tử sững sờ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, sắc mặt càng thêm có chút trắng bệch, bên tai cô hình như còn đang nghĩ đến lời nói của Thiền môn chủ. - Ninh Nga, Diệp tông chủ tài nghệ hơn người, chẳng những là Tông Sư Trận Pháp đỉnh cao, còn là tông sư tiên đan đỉnh cao. Hắn từ chối lời mời của mấy đế tông lớn, duy chỉ có đồng ý lời mời của Phiêu Miểu Tiên Trì ta. Ta nghĩ tới nghĩ lui, ngoại trừ nguyên nhân liên quan đến ngươi ra, không có nguyên nhân nào khác nữa. Mịch Vân đã từng nói, lúc trước hắn cũng là do ngươi dẫn tới, nhưng sau đó có thể có chút hiểu lầm với ngươi, bây giờ ngươi cần phải đi giải thích rõ ràng những hiểu lầm đó... - Môn chủ, Diệp tông chủ biết Ninh Nga đã có người mình thích từ lâu rồi... - Aih, Diệp tông chủ kia cũng là một người kiêu ngạo, hắn có khả năng vì vậy mà có chút hiểu lầm. Bất kể Diệp tông chủ kia nghĩ thế nào, ngươi chỉ cần hết sức toàn lực, ta chung quy cũng sẽ đưa cho ngươi một viên 'Y Vương Đan'. - Thực ra... - Vâng, môn chủ. Ninh Nga hiểu rõ... Trông thấy Ninh Nga Tiên Tử sắc mặt dần dần càng thêm tái nhợt, Diệp Mặc nhíu mày nói: - Ninh Nga Tiên Tử, cô không có chuyện gì chứ? - Ta không sao, thực xin lỗi, Diệp tông chủ, ta nghĩ sai rồi. Ta phải đi, ngươi cứ tự nhiên đi. Ninh Nga Tiên Tử lại đứng lên, xoay người thi lễ rồi nói. - Đợi một chút... Diệp Mặc gọi Ninh Nga Tiên Tử lại. Ninh Nga ngừng lại, nhưng không quay đầu lại. Từ lần trước cô đem Bồng Việt Tiên Quả giao cho Phương Thành, điều đó có nghĩa là tại tông môn cô cũng không còn cách nào lấy được 'Y Vương Đan' nữa. - Lần trước cám ơn cô, vì dẫn ta tới Phiêu Miểu tuyền. Diệp Mặc cảm ơn Ninh Nga Tiên Tử một câu trước đã. Hắn nói xong Ninh Nga Tiên Tử cũng không tiếp lời, chỉ có thể nói một lần nữa: - Ninh Nga Tiên Tử, ta muốn hỏi cô một chuyện, chính là cái ngọc bài lần trước ngươi dẫn ta đi suối Phiêu Miểu tuyền kia có phải là cô đã giao cho Mịch Vân thánh nữ rồi hay không? Ninh Nga Tiên Tử lắc đầu nói: - Mịch Vân sư muội bận tâm tới cảm xúc của ta, không có lấy đi ngọc bài của ta, chỉ nói là tạm thời để ở chỗ ta. Diệp Mặc trong lòng vui vẻ, lập tức chắp tay nói: - Ninh Nga Tiên Tử, ta muốn nhờ cô giúp ta một chuyện, không biết có được hay không. Ninh Nga Tiên Tử quay đầu lại, nhìn nhìn Diệp Mặc, sau đó tự giễu cười cười, - Có gì đâu mà không được, cái ngọc bài này ngươi cầm lấy dùng đi, sau khi dùng xong trả lại cho ta. Ta đã phạm vào môn quy một lần, cũng không thèm để ý phạm lần thứ hai nữa. Diệp Mặc căn bản là chưa có nói ra chuyện ngọc bài, Ninh Nga Tiên Tử đã lấy ngọc bài tiến vào Phiêu Miểu tuyền ra. Diệp Mặc lúng túng tiếp nhận ngọc bài nói: - Ta còn có một yêu cầu hơi chút quá đáng, chính là ta tiến vào Phiêu Miểu tuyền tu luyện, rất không muốn bị lão tổ và những người khác trong tông môn của cô biết được. Ninh Nga Tiên Tử lắc đầu nói: - Từ nơi này tiến vào Phiêu Miểu tuyền khắp nơi đều có người có thể trông thấy, ngươi muốn không bị người khác trông thấy là không thể nào đâu. Diệp Mặc nhanh chóng nói: - Ta có cách không để cho bất cứ kẻ nào trông thấy, chỉ sợ lúc có người tới tìm ta, không biết ta đã đi chỗ nào rồi. Ninh Nga Tiên Tử hơi hơi trầm ngâm nói: - Diệp tông chủ, ngươi đi theo ta.    
Chương 1929 Tiên Tử Bên Trong Phiêu Miểu Tuyền   Căn phòng của Ninh Nga Tiên Tử, Diệp Mặc vẫn là lần đầu tiên tới đây, nơi này bố trí hiển lộ ra một vẻ u sầu nhàn nhạt, hoàn toàn bất đồng với tính cách trước đây của Ninh Nga mà hắn nhìn thấy. - Ngươi ở lại trong phòng của ta, chỉ cần ta không đi ra, môn chủ tuyệt đối sẽ không tới tìm ngươi. Ninh Nga Tiên Tử sau khi đưa Diệp Mặc vào phòng chậm rãi nói. Diệp Mặc kỳ quái nhìn Ninh Nga Tiên Tử, hắn còn tưởng rằng Ninh Nga Tiên Tử cần đề ra điều kiện gì thì mới giúp hắn, không nghĩ tới Ninh Nga Tiên Tử không đề ra điều kiện nào cả. Diệp Mặc nghĩ lại liền hiểu ra chuyện gì rồi, lập tức nói: - Cô muốn rời khỏi Phiêu Miểu Tiên Trì hả? Ninh Nga Tiên Tử cười nhạt một tiếng: - Đúng, ta đúng là muốn rời khỏi nơi này. Tại môn phái ta đã phạm quá nhiều sai lầm rồi, hiện giờ không bị xử phạt đã là cực hạn mà vị tiền bối kia của ta có thể giúp ta rồi. Ta ở lại Phiêu Miểu Tiên Trì vĩnh viễn cũng không cách nào thăng cấp Tiên vương được nữa, cho nên ta cũng không cần thiết phải ở lại đây nữa. Tuy ta thích Phương Thành, nếu như ngươi muốn dẫn ta đi, ta cũng sẽ cùng đi với ngươi. - Bây giờ xem ra là môn chủ và ta đều đã hiểu lầm rồi, đây cũng là một chuyện cuối cùng mà ta có thể giúp ngươi, ngoại trừ vì nể mặt cô em Kế Khôn ra, coi như là vì quí mến ngươi. Hơn nữa chuyện này sớm muộn gì cũng sẽ bị phát giác, ta sẽ phải chịu trong môn trách phạt càng nặng hơn, nên không cách nào ở lại đây được nữa. Diệp Mặc trong lòng có chút hiểu tình cảnh của Ninh Nga Tiên Tử, gật gật đầu nói: - Vậy ta đi trước, tương lai nếu như cô muốn tìm một tông môn để đặt chân, Mặc Nguyệt tiên tông của ta lúc nào cũng hoan nghênh cô. Ninh Nga Tiên Tử tự nhiên tươi cười, tâm tình lại khá hơn một chút. ... Phiêu Miểu tuyền của Phiêu Miểu Tiên Trì Diệp Mặc đã từng tới một lần, lần này càng vô cùng quen thuộc, chỉ trong khoảng thời gian ngắn, đã tàng hình từ trong phòng của Ninh Nga Tiên Tử đi ra tới chỗ ngọn núi kia một lần nữa. Diệp Mặc học theo cách làm của Vụ Loan lần trước, đem ngọc bài đánh vào hư không, quả nhiên một cái cửa tròn hư không hình gợn sóng liền hiện ra trước mặt hắn. Diệp Mặc tranh thủ thời gian bắt ngọc bài lại, bước qua cái cửa tròn kia. Lúc lại đi tới chỗ căn nhà gỗ Hương Bồng một lần nữa, Diệp Mặc chợt cảm thấy buồn cười vì tâm tình của mình lúc trước. Lúc trước hắn nhìn thấy căn nhà gỗ này, thậm chí muốn lấy đi toàn bộ. Hôm nay, hắn vậy mà lại không có chút cảm giác nào. Quả nhiên một người ở vị trí độ cao thấp khác nhau, tầm mắt của hắn cũng hoàn toàn không giống với lúc trước. Diệp Mặc không do dự, lập liền tiến vào Phiêu Miểu tuyền sương mù lượn lờ này. Lúc trước hắn ngâm vào trong nước suối, đau đớn giống như kim đâm vậy, bây giờ chỉ không khác nước sôi thông thường là mấy. Diệp Mặc từ trong Phiêu Miểu tuyền này rõ ràng cảm thấy được sự tiến bộ của mình. Hắn biết với tu vi luyện thể thần tiên thể của mình bây giờ, cho dù là mặc quần áo cũng tuyệt đối sẽ không bị nước suối này xé rách. Hắn vì thí nghiệm một chút xem nước suối này đến lúc sau, có phải là đối với tiên nhân luyện thể Tiên thần thể cũng có tác dụng hay không, cho nên vẫn dứt khoát cởi hết quần áo. Diệp Mặc biết Phiêu Miểu tuyền này càng đi sâu vào bên trong, nước suối này xé rách càng lợi hại. Hắn lần trước mặc dù có thể đi đến khu đất kia, là vì có văn sĩ trung niên kia trợ giúp. Lần này thần thức của hắn đảo qua cũng không cảm thấy có thần thức quét tới, điều này làm cho Diệp Mặc có chút kỳ quái. Theo lý mà nói, nơi này là chỗ của văn sĩ trung niên kia, cho dù là thần thức có bị hạn chế, văn sĩ trung niên kia quanh năm ở chỗ này, thần thức cũng phải quét xa hơn mình chứ. Nếu mình đã tới đâ nhất định sẽ cảm thấy được mới phải, vì sao đã đến chỗ này rồi, hắn vẫn không cảm giác được thần thức của văn sĩ trung niên kia? Hơn nữa Diệp Mặc đã cảm giác được, cho dù hắn là Tiên thần thể trung kỳ, sau khi đến nơi này vậy mà cũng có một chút công hiệu luyện thể, rõ ràng là Phiêu Miểu tuyền này không đơn giản. Đồng thời Diệp Mặc cũng thử nghiệm ra được, nước suối này đối với hắn tuy vẫn có chút tác dụng, nhưng tác dụng cũng không lớn. Diệp Mặc gia tăng tốc độ, đồng thời thần thức cũng hoàn toàn quét ra, hôm nay thần thức của hắn so với lúc trước đâu chỉ hùng mạnh hơn ngàn vạn lần? Cho dù là hạn chế thần thức ở đây có lợi hại, thần thức của hắn cũng có thể quét đến khoảng cách xa hơn nhiều so với trước kia. Nhưng một khắc sau đó Diệp Mặc quét đến một người cũng không mặc quần áo đứng ở trong Phiêu Miểu tuyền, hắn hoàn toàn ngẩn ra. Hắn không ngờ ở đây còn có người khác, hơn nữa còn là một cô gái. Lúc này cô gái này đang vô cùng hoảng sợ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, trong mắt toàn là phẫn nộ không thể tin được và đã đến cực điểm. Diệp Mặc lập tức hiểu ra, cô gái này hẳn cũng là người của Phiêu Miểu Tiên Trì, nói không chừng còn đang luyện thể. Diệp Mặc căn bản không hề suy nghĩ, lập tức liền lấy ra một bộ quần áo. Hắn vừa mới cầm quần áo trong tay, chỉ nghe thấy cô gái đối diện kia kinh hãi kêu lên, - Đừng mặc quần áo. - Vì sao? Diệp Mặc cầm quần áo nghi ngờ hỏi một câu, hắn tu tiên nhiều năm như vậy, cho dù là đối mặt với một cô gái cũng không thấy xấu hổ gì lắm, nhưng y phục này thì vẫn muốn nhanh chóng mặc vào. Không thì hắn không quen lắm. - Nơi này là Phiêu Miểu tuyền, ngươi dám mặc quần áo, lập tức cũng sẽ bị nước suối xé rách thành mảnh nhỏ, ngươi không muốn sống chăng... Cô gái này vừa kêu lên với Diệp Mặc, vừa gia tăng tốc độ xông lên mảnh nham thạch bằng phẳng lúc trước Diệp Mặc đi lên kia. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn cô gái kia nhanh chóng lấy ra một bộ quần áo sắp sửa mặc vào, trong lòng thầm tán thưởng dáng người đẹp của đối phương, dáng người như này cho dù là so với Chân Băng Du cũng không kém hơn chút nào. Trên hai điểm anh đào đỏ điểm xuyến ở trước ngực, một dòng nước dọc theo thân của nàng chảy xuống lướt qua bên hông mảnh khảnh, khiến cho Diệp Mặc nhớ tới một câu đã từng thấy qua, đó là 'Suối nước nóng làm cho làn da mịn màng". - Ngươi đừng nhìn... Cô gái này rõ ràng là tu vi Tiên vương, nhưng dưới cái nhìn soi mói của Diệp Mặc, kích động đến mức thậm chí ngay cả quần áo cũng không thể nào nhanh chóng mặc vào. Diệp Mặc giật mình tỉnh ngộ lại, tranh thủ thời gian đem y phục trong tay mặc vào. - Ah... Cô gái kia trông thấy Diệp Mặc thật sự ở trong nước suối mà mặc quần áo, lập tức kêu lên sợ hãi, thậm chí quên y phục của mình còn chưa mặc vào. Diệp Mặc mặc quần áo vào, sau đó cũng đáp lên trên tảng nham thạch to lớn bằng phẳng kia, nhìn cô gái quần áo vẫn chưa mặc xong kia nói: - Y phục của cô tranh thủ thời gian mặc vào đi, còn ah cái gì? Cô gái này mới tỉnh táo lại, nhanh chóng mặc xong y phục của mình. Cô kinh hãi không phải vì Diệp Mặc không bị xé rách thành mảnh nhỏ, mà là kinh hoàng vì Diệp Mặc nếu đã có thể ở trong Phiêu Miểu tuyền mặc quần áo, hiển nhiên cũng đã là tu vi Tiên thần thể. Lúc này y phục trên người Diệp Mặc đã bị hắn vận Tiên Nguyên hong khô, thoạt nhìn giống như chưa thấm qua nước. - Ngươi... ngươi sao dám ở trong Phiêu Miểu tuyền mà mặc quần áo? Hơn nữa không bị gì cả? Ta thấy ngươi cũng chỉ là một Tiên vương trung kỳ mà? Tiên nữ này mặc quần áo tử tế xong, ngây người nhìn Diệp Mặc hỏi. Trên khuôn mặt xinh đẹp vô cùng đã không còn vẻ nổi giận như trước nữa, thậm chí nhiều hơn chính là kinh ngạc. Diệp Mặc thấy cô gái này không có phí lời về sự việc vừa rồi, ngược lại còn hỏi chuyện hắn ở trong Phiêu Miểu tuyền này mà mặc quần áo, lại coi trọng nàng hơn một chút. Cũng không nhắc tới chuyện vừa rồi, vừa cười vừa nói: - Bởi vì tu vi luyện thể của ta cao hơn cô. Đúng rồi, cô hẳn là người của Phiêu Miểu Tiên Trì chứ? Hỏi xong, thần thức của Diệp Mặc cẩn thận xem xét phía đối diện khối đá lớn bằng phẳng này. Văn sĩ đối diện kia sớm đã biến mất không thấy tăm hơi, không chỉ vậy, thạch đôn và bàn đá đều không thấy nữa. Những điều này không thể khiến cho Diệp Mặc buông lỏng cảnh giác được, hắn vẫn rất là cẩn thận xem xét bốn phía, văn sĩ trung niên kia ít nhất là một Bán Thánh, hắn không thể không cẩn thận một chút. Cô gái kia lập tức nhớ tới sự việc vừa rồi, trên mặt hiện ra một chút xấu hổ khó chịu, nhưng cô che giấu rất tốt, lập tức liền che dấu rồi đi qua nói: - Ngươi khẳng định không phải là người của Phiêu Miểu Tiên Trì, làm sao ngươi có thể tới chỗ này được? Diệp Mặc không trả lời tiên nữ này, lại hỏi ngược lại: - Sau khi cô đến đây, có nhìn thấy một văn sĩ trung niên hay không, y an vị ở chỗ đối diện kia. Nói xong Diệp Mặc chỉ chỉ chỗ lúc trước văn sĩ trung niên kia ngồi. - Không có, khi ta tới đây chẳng có người nào cả. Tiên nữ này lắc đầu nói đồng thời nghi hoặc không thôi đánh giá Diệp Mặc. Lời Diệp Mặc vừa nói, cho thấy hắn đã từng tới đây. - Cô tới nơi này đã bao lâu rồi? - 23 năm. - Cô không phải là người của Phiêu Miểu Tiên Trì. - Làm sao ngươi biết? Tiên nữ này thốt lên. Diệp Mặc đương nhiên là đoán, nhưng đối với suy đoán của mình hắn rất khẳng định. Ninh Nga Tiên Tử gần đây một mực không ra khỏi Phiêu Miểu Tiên Trì, nếu có người có thể đi vào khu vực cao cấp của Phiêu Miểu tuyền, không có khả năng cô không biết. Nếu như cô biết có người ở chỗ này tu luyện, cô chắc chắn sẽ không cho mình mượn ngọc bài. Phiêu Miểu Tiên Trì mặc dù có nơi luyện thể cao cấp, nhưng lại không có công pháp luyện thể đỉnh cao. Tại khu luyện thể cao cấp của Phiêu Miểu tuyền, hẳn là không có tu sĩ đến đấy. Cho nên ở đây mà có thể trông thấy cô gái luyện thể ít nhất là Tiên linh thể hậu kỳ này, Diệp Mặc mới suy đoán đối phương không phải là người của Phiêu Miểu Tiên Trì. Nhưng một câu cuối cùng của tiên nữ thốt ra theo bản năng khiến cho Diệp Mặc lại hơi nghi hoặc một chút, đến Tiên vương thì dù sao cũng phải có chút sắc sảo chứ, cô gái này thì giống như lơ đãng mà thốt ra thôi. Cái loại cảm giác này tự nhiên giống như là đối mặt Diệp Mặc thì đột nhiên hỏi ra, cô ấy chưa kịp ngẫm nghĩ vậy. Từ sau khi Diệp Mặc nhìn thấy cô ấy đến bây giờ, cô gái này ngay cả động tác và ngôn ngữ đều vô cùng tự nhiên, không hề có dấu vết giả tạo. Thậm chí lo lắng khi mở miệng kêu Diệp Mặc đừng mặc quần áo trong nước suối, Diệp Mặc đều có thể cảm nhận được, đó là phát ra từ nội tâm của nàng. Hơn nữa Diệp Mặc cảm giác tuổi của nàng cũng không lớn hơn Ninh Nga Tiên Tử, thân thể của nàng không giống như tiên đế Mộ Ly, không hề có khí tức thăng trầm bể dâu. Diệp Mặc lắc đầu, một tiên nữ bình thường vậy mà hắn cũng hoài nghi, cảm giác mình thật sự là nghĩ ngợi nhiều quá rồi. Đối phương không phải là người của Phiêu Miểu Tiên Trì, vậy làm thế nào mà tới được nơi này lại khiến cho Diệp Mặc có chút kỳ quái. Hộ sơn đại trận của Phiêu Miểu Tiên Trì cũng là tiên trận đỉnh cao, Diệp Mặc tin tưởng cho dù là hắn cũng rất khó không bị phát hiện mà phá vỡ đại trận tiến vào trong tông môn, chớ đừng nói chỉ là tiến vào bên trong suối Phiêu Miểu. Hình như biết Diệp Mặc muốn hỏi cô cái gì, tiên nữ này dứt khoát tự mình nói: - Ta vốn chính là một tiên nhân luyện thể, sau khi nghe nói Phiêu Miểu Tiên Trì có một Phiêu Miểu tuyền, ta liền nghĩ cách nhờ một người bạn ở Phiêu Miểu Tiên Trì dẫn ta vào đây. Ta vốn là đi theo cô ấy len lén lẻn vào khu luyện thể bình thường của Phiêu Miểu tuyền, bởi vì ta vốn chính là tiên linh thể sơ kỳ... Diệp Mặc căn bản là không cần nghe tiên nữ này nói câu kế tiếp đã hiểu được, lập tức hỏi: - Cô là nói khu vực Phiêu Miểu tiên tuyền bình thường và nơi này là thông với nhau?    
Chương 1930 Cô Gái Thần Bí   Đúng thế, bất quá cái cánh cửa đó rất khó tìm, tôi cũng vì cảm giác được hiệu quả ở khu tu luyện bình thường kia kém quá, cho nên mới tìm sâu vào phía trong hơn. Tìm lung tung bốn phía, cuối cùng lại đi tới nơi này. Lúc tôi tiến vào còn là Tiên linh thể sơ kỳ, hiện tại đã đạt tới Tiên linh thể trung kỳ rồi. Ở đây quả thật là thánh địa luyện thể mà! Vị nữ tiên cũng đã nhìn ra Diệp Mặc dường như không nghi ngờ gì cả. - Nguy hiểm thật, may mắn lúc đầu tôi không tìm sai hướng, vậy mà tôi cứ tưởng là tiến nhầm vào khu bình thường chứ, sau đó mới nhìn thấy… Diệp Mặc nói được một nửa thì liền nhanh chóng ngậm miệng. Hắn vốn muốn nói nếu như tiến vào khu bình thường, sau đó thấy được nhiều nữ đệ tử không mặc quần áo, như vậy thật sự là không ổn (DG: Tại sao lại không ổn, quá ổn là đằng khác ^^). Nhưng vừa rồi bản thân đã nhìn thấy hết dáng người của cô gái này, nếu nói ra thì sợ rằng đối phương sẽ ngại, cho nên mới không nói tiếp nữa. Vị nữ tiên kia cũng lập tức hiểu được ý của Diệp Mặc, nhưng cô cũng chỉ thoáng lúng túng một chút thôi, sau đó lại nói tiếp: - Cậu có muốn tìm cũng sẽ không thấy được đâu. Chính tôi cũng không biết mình làm thế nào mà tới đây được, sau đó tôi lại muốn trở lại khu tu luyện bình thường, nhưng vẫn chưa hề tìm được cửa ra, bằng không thì tôi đã sớm đi ra ngoài rồi, đâu còn ngây người ở đây tới tận bây giờ nữa? Còn anh, anh vào đây bằng cách nào? Liệu lát nữa anh có thể dẫn tôi ra ngoài không? - Đưa cô ra ngoài đương nhiên là không có vấn đề, nhưng cô nhất định phải nói rõ đầu đuôi lai lịch của cô cho tôi biết, hơn nữa tôi còn phải đi tìm một vài thứ ở chỗ này. Thứ mà Diệp Mặc muốn tìm đương nhiên là dấu vết của tên văn sĩ trung niên rồi. Tên văn sĩ trung niên ngày đó là một Bán thánh, mà bản thân mình mặc dù chưa hề đắc tội y, bất quá mình đã xài "Tinh hạch viêm" của y, hơn nữa còn phá đi ấn ký truyền tống của y, khiến cho y không chiếm được chút chỗ tốt nào. Cho nên vạn nhất tên đó đi ra ngoài một cách bình yên vô sự, thì bản thân mình lại có thêm một cường địch rồi. (DG: Bộ chú còn ít cường địch sao @_?) Diệp Mặc vuốt vuốt cái trán của mình, trong lòng quả thật là không biết phải làm sao. Nhưng người mà hắn đắc tội đều là loại khó nhằn, bất quá cũng là hết cách rồi, bởi vì nếu dễ đối phó, thì cũng chẳng thế nào có xung đột lợi ích đối với hắn được. Từ khi hắn có được 'Khổ Trúc' cùng với trận bàn thời gian, thì cũng đồng nghĩa là hắn đã ở thế đối nghịch với những kẻ đứng trên đỉnh của Tiên Giới rồi. - Tôi còn chưa biết anh là ai, và từ đâu mà đến đây? Vị nữ tiên kia do dự một chút, sau đó hỏi Diệp Mặc với điệu bộ dè dặt cẩn thận. - Tôi là Diệp Mặc, là bạn của Thánh nữ Phiêu Miễu Tiên Trì. Nhờ sự giúp đỡ của cô ấy, cho nên tôi mới có thể vụng trộm tiến vào đây. Diệp Mặc đã biết rằng Ninh Nga Tiên tử đã sắp rời khỏi Phiêu Miễu Tiên Trì, cho nên cũng không hề giấu diếm gì. Vị nữ tiên kia thở ra một hơi, sau đó cũng chẳng buồn hỏi xem lai lịch của Diệp Mặc là gì mà liền nói; - Tôi là Úc Hòa, đến từ Hương Cảnh thuộc Phạm Đô Thiên. Địa danh Hương Cảnh này Diệp Mặc chưa từng nghe nói qua, nhưng cũng chẳng hề để ý. Bởi vì những nơi mà hắn chưa nghe nói tới thì nhiều lắm, đâu cần phải để ý tới một cái Hương Cảnh chứ. Lúc này Diệp Mặc đã tìm lại cặn kẽ nơi mà tên văn sĩ trung niên ngày trước trú ngụ, nhưng không hề phát hiện được bất cứ dấu vết gì. Hắn cảm thấy có chút thất vọng, sau đó liền hỏi Úc Hòa: - Úc Hòa tiên tử, khi cô tới nơi này thì có thấy thứ gì đặc biệt không, hay là có dấu vết gì hay không? Úc Hòa lắc đầu: - Không có, khi tôi tới nơi này thì ở đây là một cái bình đài lớn bằng đá, sau đó tôi ở đây tu luyện. Khi nghỉ ngơi thì cũng đặt động phủ Tiên khí của mình ở trên cái bình đài đó. Diệp Mặc nhớ tới cái thẻ bài mầu đỏ mà mình đã ném ra ngoài, còn có cái ký hiệu bên trong cái thẻ bài đó nữa, trong lòng liền có chút hoài nghi rằng có người nào đó đã bóp nát thẻ bài, hoặc là tên văn sĩ trung niên kia đã kích phát cái ký hiệu khiến cho một người nào đó thay thế cho hắn bị truyền tống tới chỗ này, kết quả là bị tên văn sĩ trung niên kia lợi dụng. Ký hiệu của tên văn sĩ trung niên kia ẩn dấu kín đáo như thế nào thì sâu trong lòng Diệp Mặc hiểu rất rõ. Người con gái trước mặt này lại tới đây, thì nói không chừng là cũng đã bị tên văn sĩ trung niên kia hạ cái ký hiệu gì đó lên người rồi cũng nên. Nghĩ tới đây, thì Diệp Mặc lập tức nói: - Ở đây vốn có một tên văn sĩ trung niên, và lần này tôi tới đây chính là tìm y. Nhưng không ngờ là y hiện tại đã rời đi rồi. Người này khá là âm hiểm, hơn nữa lại rất giỏi về việc hạ ký hiệu thần thức. Y đã đi rồi, nhưng cô là người đầu tiên tới chỗ này, cho nên tôi muốn kiểm tra trên người của cô một chút xem liệu y có lưu lại ký hiệu không, không biết liệu có được không? (DG: Kiểm, không được cũng phải được, quả này phải kiểm thật kỹ nhá) - A… Úc Hòa kinh ngạc mà nhìn Diệp Mặc, thật lâu mới do dự nói: - Diệp sư huynh, anh nói là… còn phải kiểm tra thân thể của tôi nữa sao?  (DG: Đương nhiên rồi, kiểm thật kỹ nữa là đằng khác) Diệp Mặc xấu hổ: - Nếu như cô cảm thấy không tiện thì quên đi. Chúng ta là người tu tiên, không cần phải quá câu nệ tiểu tiết. Diệp Mặc rất muốn nói rằng bản thân rất bội phục sự rộng lượng của đối phương với việc trước đó, và dù sao thì nhìn cũng đã nhìn rồi, lại kiểm tra thêm một lần nữa cũng đâu có gì to tát đâu. - Tôi, tôi… Úc Hòa càng xấu hổ tới mức không dám nói chuyện. Thấy giọng điệu cùng biểu hiện của Úc Hòa, thì Diệp Mặc cũng đã hiểu. Lúc trước là do đối phương không cẩn thận mà để bị nhìn thấy, hiện tại mình lại muốn kiểm tra lại một lần, thì đương nhiên là đối phương không muốn rồi. Kỳ thật cách nghĩ của Diệp Mặc là nếu như trên người của Úc Hòa có ký hiệu, thì hắn sẽ bức các ký hiệu thần thức đó ra, sau đó thu nó lên trên người mình. Từ đó thì hắn có thể căn cứ vào cái ký hiệu thần thức đó để tìm ra tên văn sĩ trung niên kia. Nếu có được ký hiệu thần thức cảu đối phương, thì cho dù là đối phương thay đổi thành một thân phận khác rồi tiếp cận hắn, thì hắn cũng sẽ có thể nhận ra được. Lúc này Diệp Mặc đã có chút hối hận vì ngày trước đã vứt bỏ cái ký hiệu thần thức của tên văn sĩ trung niên kia. Nếu là hiện giờ thì hắn chắc chắn sẽ không bỏ nó đi đâu. Khi Diệp Mặc muốn bỏ qua rồi, thì Úc Hòa lại bỗng nhiên nói: - Tôi nguyện ý để cho anh kiểm tra, chỉ cần Diệp sư huynh… chỉ cần lát nữa anh dẫn tôi ra ngoài là được rồi… Úc Hòa là một Tiên Vương, nhưng nói tới chuyện mẫn cảm như thế này thì lại xấu hổ cúi đầu, hiển nhiên là loại chuyện này cô cũng chưa từng trải qua bao giờ, cho nên trong lòng quả thật là không được tự nhiên. - Cô yên tâm, tôi khẳng định là sẽ đưa cô ra ngoài. Diệp Mặc khẳng định. Úc Hòa mặc dù có chút do dự nhưng vẫn đưa tay về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc nắm lấy cổ tay của cô, lập tức cảm giác được sự mềm mại mượt mà khiến cho hắn phải thầm khen rằng da thịt của cô gái này thực sự là hoàn mỹ. Chân Băng Du cũng giống như vậy, xem ra tiên nhân luyện thể thì bất luận là nam hãy nữ, đều sẽ có làn da rất tốt. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không dùng Tiên nguyên dò xét những nơi riêng tư của một nữ tiên, mà là quang minh chính đại dò xét thân thể của đối phương một lượt. (DG: Có gì khác nhau sao ^^) Nhưng Diệp Mặc mới chỉ kiểm tra được một nửa, thì trong lòng đã phải chấn động rồi. - Làm sao vậy? Một chút biểu cảm biến hóa của Diệp Mặc thì Úc Hòa đã lập tức phát hiện ra. Theo bản năng cô liền ngẩng đầu lên nhìn Diệp Mặc, trên mặt còn hiện lên một áng mây hồng. - Không có gì, bởi vì tôi có chút không cầm lòng được, thực sự xin lỗi. Tôi đã kiểm tra xong rồi, trên người của cô không có dấu hiệu gì của thần thức ấn ký cả. Diệp Mặc nói xong liền nhanh chóng buông tay ra. - Không sao, trong lòng tôi cũng rất hồi hộp. Úc Hòa cúi thấp đầu, giọng nói có chút run rẩy. Diệp Mặc căn bản là không cần nhìn, cũng biết là mặt của cô hiện tại đang đỏ ửng lên rồi. Diệp Mặc cười xấu hổ, trên mặt thoáng chút vẻ mất tự nhiên, nhưng trong lòng của hắn lúc này đang vô cùng kinh hãi. Cô gái trước mặt này không ngờ lại là tu vi Tiên Đế đỉnh, thậm chí có thể là Bán Thánh rồi. Không chỉ như thế, tu vi luyện thể của cô cũng không phải là Tiên linh thể trung kỳ, mà đã là Tiên linh thể đỉnh rồi, chỉ thiếu chút nữa thôi là sẽ tấn cấp lên Tiên thần thể, có thể nói là đã vượt qua cả Bán Tiên thần thể rồi. Nếu như không phải là hắn tu luyện 'Tam sinh quyết', hơn nữa còn cầm tay đối phương để kiểm tra, thì quả thật là không thể nhìn ra được. Có lẽ đối phương đã quá xem thường hắn, cho nên mới nguyện ý đưa tay ra cho hắn kiểm tra. Trước đó thì là vì đối phương là phận nữ, hơn nữa lại còn rất trẻ, không hề có nửa phần khí tức tang thương nào, cho nên hắn cũng không thể mặt dầy mà dùng thần thức để điều tra tu vi của đối phương được. Nhưng hắn đâu thể ngờ rằng người này căn bản không phải là một Tiên Vương, mà là một Tiên Đế chứ. Trên người cô gái này không hề có chút khí tức tang thương nào, cho nên hiển nhiên là thân thể của cô không phải do 'Đoạt xá' mà có được. Nhục thể này chắc chắn phải là do tìm được một loại Tiên tài cao cấp nào đó, sau đó tái tạo lại một lần mà được, cho nên mới có thể khiến cho hắn có được cảm giác cực kỳ tự nhiên. Phiêu Miễu Tuyền là nơi luyện thể và tái tạo thân thể cao cấp, cho nên việc cô gái này xuất hiện ở đây quả thực là rất bình thường. Hiện trường nhất thời trở nên lúng túng. Diệp Mặc không nói gì, Úc Hòa cũng cúi đầu không nói. Trong lòng Diệp Mặc thì là kiêng kị, vì hắn đang suy nghĩ xem việc tên văn sĩ trung niên kia mất tích liệu có liên quan gì tới vị nữ Tiên Đế trước mặt này hay không? Còn Úc Hòa ở đối diện thì lại đang biểu lộ một tâm trạng xấu hổ có chút mập mờ. Tình cảnh mập mờ này là giả hay thật, thì trong lòng Diệp Mặc hay chính cô cũng đều tự mình hiểu rõ. Trong nội tâm của Diệp Mặc đang sợ hãi than thầm. Cô gái này im lặng không nói một câu, khiến cho hắn cảm thấy không được tự nhiên. Nếu đối phương đã có thực lực như vậy, vì sao lại không trực tiếp bắt lấy mình, mà lại cùng với mình chơi cái trò giả bộ mờ ám này? Diệp Mặc tin chắc rằng sẽ chẳng bao giờ có chuyện một nữ Tiên Đế đỉnh sẽ có cái loại quan hệ mập mờ này với hắn ngay trong lần đầu tiên gặp mặt. - Tu vi luyện thể của tôi đang muốn đột phá lên Tiên linh thể hậu kỳ rồi, vậy mà tu vi luyện thể của anh còn cao hơn cả tôi nữa! Chẳng lẽ anh đã đạt tới Tiên thần thể rồi sao? Úc Hòa rốt cuộc cũng mờ miệng phá tan bầu không khí giữa hai người. Diệp Mặc giật mình hiểu ra. Đến hiện giờ đối phương còn chưa động thủ, hẳn là đang có ý đồ đối với công pháp luyện thể của hắn chăng? - Phải, tôi đã là Tiên thần thể rồi, cho nên mới không sợ Phiêu Miễu Tuyền này. Diệp Mặc lập tức thừa nhận. - Diệp sư huynh, sau này tôi tu luyện tới Tiên linh thể đỉnh thì sẽ không có cách nào tiến thêm nữa, không biết là anh có kinh nghiệm gì không? Úc Hòa liền nói, sau khi nói xong thì liền tỉnh ngộ nghĩ rằng mình đã quá mức đường đột, cho nên nhanh chóng lấy ra một bình ngọc đưa cho Diệp Mặc rồi nói: - Diệp sư huynh, thực xin lỗi, tôi nghĩ rằng công pháp luyện thể của anh nhất định là loại công pháp thượng thừa, nhưng tôi cũng không có hi vọng xa vời rằng anh sẽ chia sẻ cho tôi cái công pháp đó, cho nên tôi chỉ muốn anh chỉ điểm cho tôi một chút. Lọ 'Tôn ý đan' này xin được tặng cho anh. - 'Tôn ý đan'? Diệp Mặc kinh ngạc nhìn về phía Úc Hòa. Sự trân quý của 'Tôn ý đan' thì cho dù là Tiên Đế cũng không nhất định có thể lấy ra được, không ngờ cô nàng Úc Hòa này lại hào phóng như vậy. Bất quá trong mắt các Tiên Vương khác thì 'Tôn ý đan' này chính là cao cấp dị bảo, nhưng trong mắt Diệp Mặc thì chẳng khác gì kẹo đường dùng để ăn vặt cả. Diệp Mặc liền nhanh chóng đáp: - Úc Hòa tiên tử, thật sự xin lỗi. Công pháp luyện thể của tôi là truyền thừa của gia tộc, không thể để lộ ra ngoài được. Nếu như tên văn sĩ trung niên kia đã đi rồi, thì tôi cũng phải đi thôi. Nếu như cô muốn cùng tôi ra ngoài, vậy thì đi thôi… Đối phương là một Tiên Đế đỉnh, thì Diệp Mặc tin rằng cô ta có thể tùy thời rời khỏi nơi này, căn bản là không hề cần hắn hỗ trợ. Điều này căn bản chỉ là Úc Hòa muốn lấy một cái cớ mà thôi. - Không sao cả, anh cứ cầm đi. Úc Hòa thấy Diệp Mặc ngay cả 'Tôn ý đan' cũng có thể từ chối, thì trong mắt liền lộ ra một tia kinh ngạc. Bất quá cô rất nhanh liền cười một cái rồi lại đưa lọ đan dược nhét vào tay Diệp Mặc. Khi tay của Diệp Mặc chạm vào lọ đan dược thì lập tức cảm nhận được một đạo Tiên nguyên cường đại vọt vào trong kinh mạch của hắn. - Xin lỗi. Bộ dáng tươi cười có chút ngượng ngùng của Úc Hòa lúc này vẫn y nguyên như cũ.    
Chương 1931 Lai Lịch Của Úc Hòa   Cô gái này dùng mềm không được, lập tức muốn cứng rắn với hắn. Nhưng đừng nói là Diệp Mặc đã sớm đề phòng cô rồi, mà cho dù là hắn không hề đề phòng, thì với tu vi Tiên Đế hậu kỳ đỉnh của Úc Hòa mà muốn thông qua biện pháp này để chế trụ hắn hoàn toàn là không đủ. Diệp Mặc đang muốn phản kích, đồng thời chế trụ lại đối phương thì lại đột nhiên ngừng lại, hơn nữa còn để nguyên cho Tiên nguyên của Úc Hòa chế chụ vài phần kinh mạch của mình. Lúc này thì hắn đã hiểu vì sao khi mình đã nhìn thấy thân thể Úc Hòa, mà cô ta lại chỉ phẫn nộ một chút, nhưng cũng không lựa chọn động thủ. Hóa ra là vì tu vi của Úc Hòa thật sự chỉ có Tiên Vương, cho dù là hiện tại cũng chỉ miễn cưỡng đạt tới Tiên Vương hậu kỳ. Chỉ suy nghĩ một chút thì Diệp Mặc đã lập tức hiểu ra là chuyện gì rồi. Cô gái tên Úc Hòa này chắc chắn là đã có được một loại Tiên tài cao cấp để giúp cô một lần nữa tái tạo lại thân thể. Nhưng thời gian thì lại quá ngắn, cho nên hiện tại chưa thể hoàn toàn khôi phục lại tu vi. Việc tái tạo thân thể sau đó khôi phục tu vi so với 'Đoạt xá' thì đơn giản hơn nhiều, chỉ là tiên nhân tái tạo lại thân thể so với người tu chân càng khó khăn hơn vạn lần, bởi vì cần phải có được loại Tiên linh vật thực sự cao cấp. Cho dù là Diệp Mặc đã thấy qua rất nhiều loại Tiên tài, ngoài Tiểu Sâm cùng với 'Hỗn độn thanh địch' ra, thì cũng chưa hề thấy được loại Tiên linh vật cao cấp nào dùng để tái tạo thân thể cả. Cho dù là 'Hỗn độn thanh địch', thì Diệp Mặc đoán chừng cũng không đủ cho Úc Hòa dùng để tái tạo lại thân thể. Còn Tiểu Sâm thì là vì nó quá mức trân quý, là loại Tiên linh vật cao cấp có thể giúp tiên nhân tái tạo lại thân thể, cho nên Diệp Mặc mới chỉ cho phép Vô Ảnh ra ngoài, chứ không cho phép Tiểu Sâm ra ngoài. Sau khi Úc Hòa tái tạo lại thân thể, thì việc ở lại Phiêu Miễu Tuyền để khôi phục tu vi là lựa chọn tốt nhất, nhưng mà cô lại tham lam quá, không những muốn khôi phục tu vi, lại còn muốn nhờ Phiêu Miễu Tuyền để luyện thể. Điều này đã khiến cho việc khôi phục tu vi của cô có tiến độ chậm chạp hơn rất nhiều. Đoán chừng là chính cô cũng không ngờ, ở bên trong Phiêu Miễu Tuyền này lại còn có thể có một tên đàn ông tiến đến. Úc Hòa lúc này thấy Diệp Mặc đã bị mình chế trụ, thì liền đưa tay lấy đi chiếc nhẫn trữ vật của Diệp Mặc. Sau đó cô cười một tiếng rồi nói: - Diệp sư huynh, anh đừng trách tiểu muội này. Kỳ thật tiểu muội cảm thấy anh cũng không tệ lắm, chỉ là cái công pháp luyện thể của anh thì tiểu muội thực sự là rất muốn có được. Mặc dù Diệp Mặc biết tuổi tác của người tu tiên căn bản chỉ là thứ yếu, nhưng trong lòng hắn vẫn cảm thấy không được tự nhiên. Cô gái này mặc dù đã tái tạo lại thân thể, nhưng cũng không biết đã là một lão yêu quái sống bao nhiêu năm rồi, vậy mà còn xưng hô "tiểu muội" với hắn. Nghĩ đến động tác cùng giọng điệu của Úc Hòa lúc trước thì Diệp Mặc càng xem thường cô ta hơn. - Khó trách vì sao không quan tâm tới 'Tôn ý đan' của ta, hóa ra là ngươi còn có hẳn một viên 'Tôn ý đan' cao cấp rồi. Tiên khí cực phẩm cũng nhiều như vậy nữa. Ngươi chỉ là một Tiên Vương, vậy mà không ngờ lại giàu có như vậy… Úc Hòa lấy ra một bộ quần áo màu xanh, nhìn một hồi lâu rồi mới cười hắc hắc: - Khó trách lại không thèm để ta ở trong mắt, hóa ra là đã có tình nhân rồi. Bất quá loại người nhớ nhung tình cũ như ngươi thì ta lại khá coi trọng đấy. Bộ quần áo màu xanh kia là của Chân Băng Du đấy. Ngày đó Diệp Mặc mua quần áo cho Chân Băng Du, tất cả đều nhét vào trong nhẫn trữ vật. Còn viên 'Tôn ý đan' và một viên 'Y vương đan' kia là Diệp Mặc chuẩn bị để đưa cho Mịch Vân cùng với Ninh Nga đấy. Ngày đó hắn cùng Vô Ảnh đuổi giết Trí Tông Tiên Đế, Mịch Vân đã trợ giúp hắn chiếu cố cho Bắc Vi, trước nữa còn giúp hắn có thể tiến vào Tiểu Thiên Vực nữa, cho nên tặng nàng một viên 'Tôn ý đan' là việc nên làm. Còn Ninh Nga đã hai lần giúp hắn tiến vào Phiêu Miễu Tuyền này, thì Diệp Mặc đương nhiên cũng không keo kiệt một viên 'Y vương đan' rồi. Úc Hòa tìm cả buổi, và tuy là nhẫn trữ vật của Diệp Mặc so với các Tiên Vương bình thường thì giàu có hơn một chút, nhưng cũng chỉ như vậy mà thôi. Ngoại trừ hai viên Tiên đan có chút đáng giá ra, thì những thứ còn lại cũng chả lọt được vào mắt cô. Đem chiếc nhẫn trữ vật ném về phía Diệp Mặc đang ngồi, sau đó Úc Hòa mới bình tĩnh nói: - Đưa công pháp luyện thể của ngươi ra đây đi. Ta kỳ thật khá dễ thỏa hiệp đấy, so với năm đó thì ta hiện tại căn bản là không khó tính chút nào đâu. Diệp Mặc nhìn Úc Hòa rồi hỏi: - Cô hẳn không phải là người của Hương Cảnh thuộc Phạm Đô Thiên phải không? - Ngươi không lo lắng? Cũng không sợ hãi gì sao? Thấy Diệp Mặc bình tĩnh mà hỏi mình, thì Úc Hòa liền kinh ngạc. - Tôi sợ hãi thì cô sẽ thả tôi sao? - Cho dù là thả ngươi thì ta vẫn có thể tùy thời mà giết ngươi, bất quá ta cũng không thích phiền toái, cho nên tạm thời sẽ buông tha cho ngươi. Nhưng chỉ cần ngươi nghe lời ta, thì ta thật sự sẽ không giết ngươi đâu. - Vậy thì tôi cần gì phải sợ hãi? - Ngươi nói cũng đúng. Ta thực sự có chút thích loại người có tích cách như ngươi đấy. Có muốn biết lai lịch của ta hay không? Úc Hòa thản nhiên cười nói, bỗng nhiên cô lại hiểu được chút ý tứ của Diệp Mặc. - Nếu như cô nguyện ý nói, thì tôi đương nhiên là nguyện ý nghe. Diệp Mặc cũng cười. Úc Hòa ngược lại thì càng kinh ngạc hơn. Cô lại lần nữa đi tới trước mặt Diệp Mặc, tiếp tục phong bế thêm hơn mười đạo kinh mạch của Diệp Mặc, sau đó mới lắc đầu nói: - Nếu như không phải là ta tự mình chế trụ ngươi, thì ta còn tưởng rằng ngươi hoàn toàn không bị chế trụ chút nào đấy. Ngươi cần phải nghĩ cho kĩ, vì nếu không biết lai lịch của ta, thì có lẽ ta sẽ không giết ngươi, nhưng nếu ngươi đã biết ta là ai, thì chỉ sợ là ngươi sẽ không còn cơ hội nữa đâu. Diệp Mặc cười lạnh: - Cô có thể tha cho tôi một mạng hay không, thì thực tế tôi cũng chẳng quan tâm. Tôi sợ rằng cho dù là cô lưu lại cho tôi một mạng, thì cũng sẽ không thể thả tôi đi một cách đơn giản như vậy được, đúng không? Úc Hòa cười khanh khách: - Ngươi thật sự là có chút ý tứ, bất quá ta nói cho ngươi biết rõ, tên của ta là Úc Kim Hương. Ha ha, cái tên này thiếu chút nữa bản thân ta cũng đã quên mất rồi. - Úc Kim Hương? Diệp Mặc không ngờ là hắn thật sự đã từng nghe qua cái tên này, hơn nữa còn khá là quen thuộc. - Ngươi đã từng nghe qua tên của ta sao? Úc Kim Hương lập tức nhận ra biểu hiện kinh ngạc của Diệp Mặc, nên cô lập tức ngẩn ra rồi kinh ngạc mà nhìn chằm chằm Diệp Mặc mà hỏi. Diệp Mặc cũng không hề dấu diếm: - Ngươi có đáp ứng không? Lời này là Úc Kim Hương nói theo bản năng, bất quá cô lập tức biết rằng câu hỏi này của mình thật chẳng có ý nghĩa gì. - Không, lúc ấy tu vi của tôi mới chỉ là Kim Tiên, nếu như đáp ứng thì chẳng phải là đi tìm chết sao? - Ngươi thật ra cũng không đần. Nói đi, tên kia ở đâu? Chỉ cần ngươi dẫn ta đi, thì ta đồng ý sẽ tha cho ngươi một mạng. Hì hì, sau khi ta tái tạo lại thân thể, thì tính cách thật sự là đã thay đổi quá nhiều. Không ngờ là ta lại không muốn giết ngươi, ngược lại còn muốn tha cho ngươi một mạng. Quả thật là kỳ quái. Lời nói này của Úc Kim Hương cũng không sai. Vì nếu như là cô của xưa kia, thì sao có thể dùng cái phương thực ôn hòa này để đối phó với Diệp Mặc được chứ, mà đáng lẽ ra cô đã sớm hạ sát thủ hoặc là tra tấn bức cung rồi. (DG: Tiền gian hậu sát, sau đó là tái gian tái sát ^^) Diệp Mặc cười nhạt: - Tính mạng của tôi từ trước tới giờ đều không phải là nhờ ai tha cho, vì tính mạng của tôi do tự tôi nắm giữ trong tay mình, cho dù là "Diệt tuyệt Lôi Kiếp" cũng đừng hòng cướp đi. Nói xong thì Diệp Mặc liền đứng lên phủi phủi tro bụi trên người mình. - Ngươi không bị ta phong bế sao? Úc Kim Hương kinh hãi nhìn Diệp Mặc. Cô thật sự không thể tưởng được vì sao Diệp Mặc lại không bị phong bế. Cô rõ ràng là đã phong bế kinh mạch của Diệp Mặc, và nếu như không phải cô nhìn Diệp Mặc khá là thuận mắt, thì sớm đã phá nát đan điền của hắn rồi. - Sau khi cô tái tạo lại thân thể, thì tu vi mới chỉ khôi phục lại tới Tiên Vương hậu kỳ, vậy mà cũng muốn phong bế kinh mạch của tôi sao? Cô là quá tự đại, hay là cuồng vọng rồi? Chỉ có thể trách cô rằng đã quá mức "mù tin tức" thôi. Nếu như bây giờ cô đi ra ngoài một chuyến, thì cô chắc chắn sẽ không có suy nghĩ như hiện giờ rồi. Diệp Mặc cười hắc hắc. - Ngươi thật ra là ai? Sắc mặt của Úc Kim Hương đại biến, một kiện Tiêm Vân Phiến mầu vàng lập tức xuất hiện trong tay nàng. Diệp Mặc căn bản cũng không đợi cô thi triển Tiêm Vân Phiến ra, thì đã đưa tay nắm vào trong hư không một cái. Lúc này Úc Kim Hương lập tức cảm nhận được áp lực đáng sợ ở xung quanh, dường như lập tức đã trói buộc cô lại rồi. Chỉ sau một khắc thì kiện Tiêm Vân Phiến mầu vàng kia đã nằm ở trong tay của Diệp Mặc. - Ngươi không phải là Tiên Vương mà là Tiên Đế sao? Úc Kim Hương càng kinh hãi mà nhìn Diệp Mặc. Sắc mặt của cô đã vô cùng tái, hơn nữa còn biểu hiện ra vẻ tuyệt vọng. Vì lần tái tạo thân thể này, cô đã phải trải qua tram ngàn khổ ải, cuối cùng thì đã thành công. Nhưng không thể ngờ rằng, đến cuối cùng thì cô lại thất bại trong tay của một Tiên Vương. Nếu như Diệp Mặc không động thủ, thì cô tuyệt đối không thể tưởng tượng được, càng không tin rằng Diệp Mặc là một Tiên Đế. Cô liếc mắt một cái đã có thể nhìn ra được là thời gian tu luyện của Diệp Mặc cũng không dài, có thể tu luyện tới Tiên Vương trung kỳ đỉnh đã là rất giỏi rồi. Nếu nói Diệp Mặc là một Tiên Đế, thì sao cô có thể tin được? Diệp Mặc lại lần nữa cười hắc hắc, cũng không hề phủ nhận. Bởi vì hắn không phải là Tiên Đế, cho nên hắn mới phải ẩn nấp tu vi để khiến cho người khác tin rằng hắn là một Tiên Đế. - Cô biết Tiên Khuyết Thương Hội chứ? Diệp Mặc quyết định trước tiên phải hù dọa cô nàng Úc Kim Hương này đã. Úc Kim Hương khác với Khai Nỉ, vì cô có thể biết được rất nhiều tin tức. Bản thân hắn có thể có được khá nhiều đáp án từ trong miệng của cô. Hiện giờ trước tiên là cần phải uy hiếp, sau đó là dụ dỗ… ý nhầm là đặt câu hỏi ^^ - Nó đã bị tôi diệt rồi, hai tên Tiên Đế trong đó cũng bị tôi giết. Tiên Khuyết Thương Hội hiện giờ đã trở thành lịch sử, sau này sẽ không còn xuất hiện nữa. Diệp Mặc lộ ra vẻ lãnh khốc. - Cậu diệt cả Tiên Khuyết Thương Hội, giết hai tên Tiên Đế? Úc Kim Hương lẩm bẩm lập lại. - Đương nhiên, tôi chẳng những là giết hai tên Tiên Đế của Tiên Khuyết Thương Hội, còn giáo huấn Vị Phong Đại Đế một trận (Dg: Chém gió ghê thiệt @@), đồng thời còn đuổi chạy Trí Tông Tiên Đế. Bất quá Trí Tông Tiên Đế không phải do tôi giết, mà là bị sư đệ đồng môn của y là Lãng Huyễn giết. Diệp Mặc càng nói càng "ngoa". Ngày đó hắn đại chiến cùng Vị Phong Đại Đế, rõ ràng là đã bị rơi vào thế hạ phong, nhưng lúc này nói ra, thì lại thành bản thân hắn đã giáo huấn cho Vị Phong Đại Đế một trận. Dù sao thì Úc Kim Hương cũng không tận mắt nhìn thấy, cho nên sau khi cô ta bị hắn hù cho sợ rồi, thì cũng chả cần phải lo nữa. - Cậu diệt Tiên Khuyết Thương Hội, giết hai tên Tiên Đế, vậy mà vẫn có thể tới đây sao? Úc Kim Hương dường như đã quên mất tình cảnh hiện tại của mình, ngược lại lại nghi hoặc nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Cô dường như đã nghĩ thông suốt rồi, vì bản thân cô hiện tại có tuyệt vọng thế nào đi chăng nữa, thì cũng không hề có tác dụng gì. - Tôi vì sao lại không thể tới đây? Diệp Mặc vốn đã nghe nói rằng Tiên Khuyết Thương Hội có chỗ dựa sau lưng, nhưng vẫn không biết được đó là ai. Lúc này hắn lại nghe Úc Kim Hương nói lời này, thì hắn lập tức muốn biết người sau lưng Tiên Khuyết Thương Hội là ai. Úc Kim Hương không đợi Diệp Mặc hỏi, thì đã chủ động nói: - Người đứng sau lưng Tiên Khuyết Thương Hội chính là Huyết Đỉnh Đại Đế. Sự thật này gần như là không có ai biết, nhưng tôi thì lại biết. Tôi chỉ kỳ quái là cậu đã giết hai tên Tiên Đế của Tiên Khuyết Thương Hội, hơn nữa còn hủy cả Tiên Khuyết Thương Hội, vậy mà Huyết Đỉnh Đại Đế còn chưa hề tìm tới cậu để đồi nợ. - Huyết Đỉnh Đại Đế, một trong bốn Đại Đế sao? - Đúng thế, chính là Huyết Đỉnh Đại Đế trong bốn Đại Đế. Tên Vị Phong kia tuy rằng cũng có danh hiệu Đại Đế, nhưng y so với Huyết Đỉnh Đại Đế thì xách giày cũng không xứng nữa. Úc Kim Hương châm chọc một câu. Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc nghe về chỗ dựa của Tiên Khuyết Thương Hội. Nhưng ngược lại hắn vẫn nghi hoặc: - Từ khi Hạo Thiên Đại Đế bị ba Đại Đế còn lại giết, thì tôi lại chưa từng nghe nói về tin tức của Huyết Đỉnh Đại Đế. Nhưng việc lớn hay bình thường thì đều là do Táp Không Đại Đế cùng với Long Hà Đại Đế đứng ra, còn Huyết Đỉnh Đại Đế thì ngay cả cái rắm cũng không thấy đâu cả? - Ngay cả Hạo Thiên Đại Đế chết như thế nào cậu cũng biết sao? Úc Kim Hương càng kinh ngạc. Cô lúc này thậm chí còn nghi ngờ rằng Diệp Mặc cũng giống mình, là một lão yêu quái nào đó tái tạo lại thân thể đấy.    
Chương 1932 Đệ Nhất Cao Thủ Công Dã Thương Minh   Đừng hỏi tôi vì sao lại biết, cô hãy đem những gì mình biết nói ra đi. Diệp Mặc cắt đứt lời nói của Úc Kim Hương. Úc Kim Hương rất muốn biết được lai lịch của Diệp Mặc, nhưng cô cũng không thể không nghe lời Diệp Mặc. Hiện tại Diệp Mặc muốn hỏi cô, thì cô cũng chỉ có thể đáp lời: - Bởi vì Hạo Thiên Đại Đế đã đoạt được một quả 'Tịch đạo quả' ở trong hư không. Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Úc Kim Hương. Vốn hắn không biết 'Tịch đạo quả' là gì, nhưng sau khi xem qua ngọc giản của Khai Nỉ, thì đã biết được đó là đệ nhất tiên quả của Tiên Giới. Đương nhiên là nó chỉ nhằm vào Tiên Đế cùng với Thánh Đế mà thôi. 'Tịch đạo quả' so với 'Hỗn độn thanh địch' thì trân quý hơn nhiều, bởi vì đó là một loại trong số các loại Tiên linh quả hiếm hoi có thể nâng cao thêm tuổi thọ cho Tiên Đế và Thánh Đế. Trước kia Diệp Mặc không biết, nhưng hiện tại thì hắn hiểu rõ. Cho dù là Tiên Đế, thậm chí là Thánh Đế thì thọ nguyên cũng có sự hạn chế. Bất luận là một Tiên Đế hay Thánh Đế bình thường nào, thì thọ nguyên cũng không thể nào vượt qua ải ngàn vạn năm. Đương nhiên hiện tại Diệp Mặc đã biết, cái danh Thánh Đế này chỉ là Tố Đạo Thánh Đế mà thôi. Tại Tiên Giới thì chỉ có duy nhất Chân Thánh Đế là người đã tu luyện tới Dục Đạo, những Thánh Đế còn lại đều chỉ là Tố Đạo Thánh Đế mà thôi. Còn về Hóa Đạo thì ngay cả một người cũng không có. Trên lý thuyết thì bất luận là người tu tiên nào cũng đều có thể Chứng đạo, chỉ cần không ngừng cố gắng tu luyện thôi. Nhưng thực tế thì quá trình này chỉ có vẻn vẹn một số nhân tài là có thể đi đến. Bởi vì cho dù có cố gắng tu luyện, thì cũng không có đủ thọ nguyên. Con đường 'Đoạt xá' cũng không thể gia tăng thêm thọ nguyên, vì biện pháp duy nhất chỉ có thể là dựa vào các loại Tiên linh vật và Tiên tài cao cấp mà thôi. 'Tịch đạo quả' chính là loại Hỗn độn linh quả cao cấp, chẳng những có thể dùng để giúp Tiên Đế gia tăng thêm 99 vạn năm tuổi thọ, mà còn có thể giúp cho Tiên Đế ngộ được đạo pháp, phụ trợ cho việc Chứng đạo. - Cậu biết 'Tịch đạo quả'? Úc Kim Hương thấy Diệp Mặc chỉ nghi hoặc một chút, nhưng cũng không hề đặt câu hỏi, thì ngược lại lại hỏi lại Diệp Mặc một câu. - Bây giờ là tôi đang hỏi cô. Diệp Mặc trầm giọng. Úc Kim Hương vỗ vỗ cái trán của mình, sau đó thì cười nói với Diệp Mặc, dường như cũng không hề để ý tới tình cảnh hiện tại của mình. - Cậu là Tiên Đế thì hẳn là cũng biết rõ, cho dù là Thánh Đế đã Chứng đạo, thì cũng không thể vĩnh hằng. Tôi nghe nói sau khi Chứng đạo Thánh Đế thì vẫn còn có tầng thứ cao hơn, nhưng nếu như không có đủ tuổi thọ, thì sẽ không thể nào tìm kiếm đến đỉnh cao đó được. Khi đó tất cả sẽ chỉ là uổng công mà thôi. Lời nói của Úc Kim Hương khiến cho Diệp Mặc hiểu được rằng Úc Kim Hương hẳn là còn chưa biết được rằng Tiên Đế Chứng đạo cũng mới chỉ là khởi đầu mà thôi, căn bản không biết được cái gì là Tố Đạo, Dục Đạo cùng với Hóa Đạo. Càng không thể biết được tới Đạo Nguyên cùng với Hỗn Nguyên rồi. Diệp Mặc cũng không rảnh đi giải thích những thứ này, chỉ ra hiệu bảo Úc Kim Hương nói tiếp. - Hạo Thiên Đại Đế đoạt được một quả 'Tịch đạo quả', nhưng tin tức này đã bị ba tên Đại Đế còn lại biết được. Hạo Thiên Đại Đế thì đương nhiên là không muốn lấy ra 'Tịch đạo quả' rồi, cho nên kết quả là bị ba Đại Đế kia vây công. Sau đó thì Hạo Thiên Đại Đế bị tiêu diệt. Úc Kim Hương lắc đầu. - Vậy quả 'Tịch đạo quả' kia đâu? Diệp Mặc biết rõ Hạo Thiên cuối cùng chính là bị ba Đại Đế kia giết chết. Nhưng ngày trước thì Hạo Thiên chỉ nói với hắn rằng lúc đó y chỉ vì một chuyện mà bị ba tên Đại Đế còn lại vây công, nhưng cũng không hề nói chuyện đó là chuyện gì. - Về sau Táp Không Đại Đế cùng Long Hà Đại Đế lại tiếp tục liên thủ đánh lén Huyết Đỉnh Đại Đế… - Khó trách vì sao về sau chưa từng nghe được tin tức về Huyết Đỉnh Đại Đế, hóa ra là cũng bị hai tên này đánh lén. Nghe Úc Kim Hương nói xong, thì Diệp Mặc liền giật mình thốt lên. Sau khi nói xong thì hắn dường như lại hiểu ra cái gì đó, lập tức nói tiếp: - Có phải 'Tịch đạo quả' kia đã bị Huyết Đỉnh cướp đoạt được, cho nên Táp Không Đại Đế cùng với Long Hà Đại Đế mới muốn giết Huyết Đỉnh Đại Đế? Úc Kim Hương gật đầu: - Quả thật là như thế. Bất quá trên thế giới này chỉ có bốn người biết rõ, mà Huyết Đỉnh Đại Đế cướp đi 'Tịch đạo quả' chính là một trong số đó. - Cô nói rằng 'Tịch đạo quả' vẫn còn trong tay của Hạo Thiên Đại Đế sao? Cô làm sao mà biết được? Diệp Mặc lập tức hiểu rõ rằng hắn lại bị lão già Hạo Thiên kia đùa bỡn một lần nữa. Hạo Thiên Đại Đế lúc ấy chỉ nói rằng vì một chuyện mà bị ba tên kia liên thủ giết chết, nhưng lúc đó hắn cũng không hỏi xem đó là chuyện gì, vì vốn nghĩ rằng chuyện này chẳng liên quan gì với hắn cả. Nhưng không thể ngờ rằng lại có sự xuất hiện của 'Tịch đạo quả'. Trong lòng Diệp Mặc cảm thấy kỳ quái, bởi vì những thứ của Hạo Thiên hắn đều đã lấy được, nhưng trong đó lại không hề có 'Tịch đạo quả' mà? Úc Kim Hương không trực tiếp trả lời câu hỏi của Diệp Mặc, mà lại hỏi ngược lại: - Diệp sư huynh, cậu cảm thấy công pháp ẩn nấp tu vi của tôi thế nào? - Không tệ. Tuy là tu vi của cô còn chưa hoàn toàn khôi phục, nhưng cũng coi như là Tiên Đế hậu kỳ đỉnh, ẩn nấp xuống Tiên Vương hậu kỳ, khiến cho tôi thiếu chút nữa là nhìn không ra. Diệp Mặc cũng không nói dối. Công pháp ẩn nấp tu vi của Úc Kim Hương quả thật là không tệ. Người bình thường ẩn nấp tu vi thì đừng mong có thể giấu diếm được hắn, nhưng Úc Kim Hương thì thật sự thiếu chút nữa đã gạt được hắn. - Cậu thực sự có thể nhìn ra tu vi thật của tôi? Úc Kim Hương trừng to mắt nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Cô cho rằng Diệp Mặc chỉ có thể mơ hồ cảm ứng được tu vi của cô, nhưng lại không thể tưởng được rằng Diệp Mặc một câu đã trực tiếp nói ra tu vi chính xác của cô rồi. Thấy Diệp Mặc không nói gì, thì Úc Kim Hương lập tức hiểu được. Giọng điệu của cô lúc này càng trở nên thành khẩn hơn: - Lúc ấy tôi bị Ngân Bình hãm hại, đành phải lê cái thân thể đã bị tổn hại vô cùng chạy trốn tới một nơi hiểm địa. Ở nơi đó tôi đã gặp được cơ duyên của mình, tìm được một gốc 'La tiêu ngô mộc'… - 'La tiêu ngô mộc' sao? Diệp Mặc lần này không thể không bội phục vận khí của Úc Kim Hương. Theo lý thuyết thì 'La tiêu ngô mộc' so với 'Tịch đạo quả' cũng không hề chênh lệch chút nào. Bởi vì 'La tiêu ngô mộc' chẳng những có thể giúp tiên nhân tái tạo lại thân thể hoàn mỹ, mà còn có thể khiến cho Tiên linh căn trở nên vô cùng hoàn mỹ nữa. - Phải, đúng là 'La tiêu ngô mộc'. Lúc ấy thân thể của tôi đã bị hư hại vô cùng, nhưng chỉ cần tĩnh lặng tu dưỡng vài vạn năm, thì cho dù là không thể khôi phục lại nguyên dạng, thì tu vi cũng không bị tổn thương quá lớn. Đương nhiên sau này tu vi sẽ không có cách nào tiến thêm được nữa. Nhưng khi nhìn thấy La Tiêu ngô mộc, thì tôi lập tức đã động tâm. Tôi liền dứt khoát phế bỏ thân thể của mình, sau đó sử dụng 'La tiêu ngô mộc' để tái tạo lại thân thể cho mình. Giọng điệu Úc Kim Hương lúc này thậm chí còn có vài phần tự hào vì sự may mắn của mình. Diệp Mặc cũng có chút khâm phục sự quyết đoán của cô gái này, chẳng qua nếu như là chính hắn lúc đó trải qua tình huống giống Úc Kim Hương, thì hắn cũng sẽ có lựa chọn giống như Úc Kim Hương mà thôi. - Sau khi tôi dùng 'La tiêu ngô mộc' để tái tạo lại thân thể, thì tính tình cũng thay đổi rất nhiều. Nếu như là tôi trước kia, thì sau khi bị cậu nhìn thấy hết thân thể mình, tôi chắc chắn là sẽ trực tiếp hạ sát thủ chứ không cùng cậu lề mề cả buổi như thế này đâu. Hiện tại xem ra như vậy là tôi may mắn, chứ nếu như tôi làm thế, thì đoán chừng hiện tại đã thành một đống tro bụi rồi. Úc Kim Hương cười tự giễu: - Sau khi tôi bắt đầu tái tạo lại thân thể, thì Huyết Đỉnh Đại Đế cũng đi tới chỗ hiểm địa đó. Tôi lập tức nhanh chóng ẩn dấu đi khí tức của mình, không dám nhúc nhích chút nào. Cũng may là có 'La tiêu ngô mộc' giúp cho, khiến tôi có thể hòa thành một thể với thiên nhiên xung quanh, cho nên Huyết Đỉnh Đại Đế cũng không phát hiện được. Cũng có thể là do lúc đó y cũng đang bị trọng thương. - Huyết Đỉnh Đại Đế bị thương rất nặng sao? Diệp Mặc hỏi một câu. Úc Kim Hương gật đầu: - Thương thế của y so với tôi khi vừa mới tới cái hiểm địa đó cũng không nhẹ hơn, hơn nữa Nguyên Thần của y dường như cũng bị thương rất nặng. Diệp Mặc nghĩ đến trước đó Úc Kim Hương hỏi mình rằng vì sao đến tận giờ Huyết Đỉnh Đại Đế vẫn chưa tìm hắn gây chuyện, thì hắn đã biết rõ vấn đề này khẳng định là có chuyện xảy ra sau đó. Quả nhiên Úc Kim Hương liền nói tiếp: - Huyết Đỉnh Đại Đế chỉ dừng lại trong một thời gian rất ngắn, sau đó liền phát đi một đạo tin tức. Chỉ mấy ngày sau, thì liền có một cô gái tới, tu vi chỉ có Tiên Đế sơ kỳ. Khi cô ta thấy Huyết Đỉnh Đại Đế bị trọng thương thì liền khiếp sợ, sau đó lập tức giúp đỡ Huyết Đỉnh Đại Đế trị thương. Tiếp đó cô ta lại hỏi thăm Huyết Đỉnh Đại Đế vì sao lại bị thương nặng tới như vậy, và Huyết Đỉnh Đại Đế liền đem câu chuyện về 'Tịch đạo quả' nói ra. Lúc đó vì tôi đã biến thành một thân cây, không phát ra một tiếng động nào, cho nên đã nghe được rành mạch câu chuyện. Chuyện của Tiên Khuyết Thương Hội cũng là tôi nghe được vào lúc đó. - Dựa theo cách nói của cô, thì Huyết Đỉnh Đại Đế sẽ không xẩy ra chuyện gì cả đúng không? Diệp Mặc có chút kỳ quái. Vì sao hắn luôn nghe nói về chuyện của Táp Không Đại Đế và Long Hà Đại Đế, nhưng lại chưa từng được nghe qua chuyện của Huyết Đỉnh Đại Đế. Nếu như Huyết Đỉnh Đại Đế đã chết rồi, thì cũng nên có tin tức truyền ra mới đúng. Nhưng ngoại trừ tin tức về Hạo Thiên Đại Đế mà hắn nghe được ra, thì hắn thật sự là chưa từng nghe được tin tức gì của Huyết Đỉnh Đại Đế cả. - Phải, Huyết Đỉnh Đại Đế bị thương cách thời điểm Hạo Thiên Đại Đế bị giết khá nhiều năm, hơn nữa về sau Huyết Đỉnh Đại Đế được cô gái kia cứu đi, nên dựa theo lý thuyết mà nói thì có lẽ không có chuyện gì. Cho nên tôi mới khó hiểu vì sao cậu tiêu diệt Tiên Khuyết Thương Hội của Huyết Đỉnh Đại Đế, vậy mà Huyết Đỉnh Đại Đế lại không tìm cậu gây chuyện. Úc Kim Hương nói. - Cám ơn cô đã nói cho tôi biết những chuyện này. Diệp Mặc phủi tay lên chiếc Tiêm Vân Phiến: - Chỉ là tôi đã từng đáp ứng người khác đối phó cô, nên thật sự không biết là nên giết cô, hay là làm cái gì khác. Quả thật là cực kỳ phiền não… Úc Kim Hương bỗng nhiền nở nụ cười: - Diệp sư huynh, bất luận là trước hay sau khi tôi cải tạo lại thân thể, thì vẫn còn là thân trong trắng. Nếu như cậu không chê tôi lớn tuổi, thì muốn làm gì tôi để đổi lại việc cậu có thể tha cho tôi, tôi cũng đều nguyện ý. Bất quá tôi thấy cậu căn bản là cũng không hề muốn gì ở tôi. Còn tôi thì lại muốn cậu buông tha cho mình, nhưng lại chẳng biết phải tìm cái lý do gì cả. Tôi chỉ có thể nói với cậu rằng, sau khi tôi chế trụ cậu, thì thực sự là chưa từng nghĩ tới việc giết cậu cả. Bất luận là cậu có tin hay không. Diệp Mặc cười: - Úc Kim Hương, tôi ngược lại thì lại tin tưởng lời cô nói đấy. Kỳ thật tuổi tác đối với người tu tiên thì căn bản không phải là vấn đề. Nhưng cô lại nói đúng, tôi quả thật là không có ý khác đối với cô. Tôi còn muốn hỏi cô một chuyện, đó là lúc cô tới đây thì có tên văn sĩ trung niên nào ở đây không? Y có phải đã bị cô giết rồi hay không? Úc Kim Hương lắc đầu: - Tôi thật sự là không lừa cậu. Khi tôi tới đây, thì ở đây không có một bóng người. Bởi vì ở chỗ này có một cái bình đài, có thể dùng làm chỗ nghỉ ngơi, cho nên tôi liền chọn nơi này để luyện thể. Diệp Mặc gật đầu: Kẻ này lúc đó đã đánh một cái ấn ký thần thức lên trên người hắn. Nếu như không phải là có Chân Băng Du, thì hắn thật sự là không biết rõ được cái ấn ký thần thức kia. Cho dù là bây giờ thì nó vẫn bị hắn giữ lại trong Thế giới trang vàng. Ánh mắt của Úc Kim Hương lập tức trở nên ảm đạm, một hồi lâu sau mới nói: - Tôi biết y. Nếu như tôi đoán không sai thì y chính là đệ nhất cao thủ Công Dã Thương Minh của Thiền Viện thuộc Nam Minh Thiên. Tuy y còn chưa Chứng đạo Thánh Đế, nhưng cũng là cao thủ đứng đầu trong các Bán Thánh, thực lực vô cùng cường đại. Không ngờ là y lại bị chết ở trong Hỗn Độn Tinh Vực thuộc Hạ Thiên Vực, chỉ còn lại một tia Nguyên Thần.    
Chương 1933 Đục Khoét   Tôi đoán chừng là y bị trúng độc mà chết, bởi vì trên mi tâm của y toàn một mầu đen, hẳn là loại kịch độc cao cấp. Một tia Nguyên Thần còn lại của y đến tận giờ cũng không thể nào loại trừ đi chút kịch độc đó, cho nên mới không thể không ở lại dưới đầm nước đó. Thời gian dài trôi qua, thì tôi sợ là một tia Nguyên Thần kia cũng sẽ bị ăn mòn hết. Diệp Mặc nghe Úc Kim Hương nói xong, thì lập tức liền phỏng đoán. - Trúng độc sao? Úc Kim Hương kinh ngạc thốt lên, trong mắt cô liền hiện ra một tia áy náy. Diệp Mặc nghi hoặc: - Người đó là cô giết sao? - Không phải. Úc Kim Hương lắc đầu. - Tôi còn tưởng rằng là do cô giết, chứ nếu không phải là do cô giết, thì cô việc gì mà phải áy náy. Diệp Mặc nhìn Úc Kim Hương có chút áy náy, thì liền cảm thấy khó hiểu. - Công Dã Thương Minh mặc dù là một hòa thượng, nhưng lại là người đàn ông mà các tiên tử thời đó muốn song tu bầu bạn nhất… Giọng điệu của Úc Kim Hương lập tức để cho Diệp Mặc đoán rằng cô nàng Úc Kim Hương trước mặt này cũng là một trong những cô gái si mê Công Dã Thương Minh. Thấy Diệp Mặc đã có chút hiểu ra thì Úc Kim Hương liền nói: - Có phải là cậu cho rằng tôi cũng là người thầm mến mộ Công Dã Thương Minh không? Lần này Diệp Mặc không trả lời, bởi vì hắn cũng không phải là một kẻ nhiều chuyện. Có phải Úc Kim Hương thầm mến mộ Công Dã Thương Minh hay không thì cũng chẳng có quan hệ gì với hắn. Úc Kim Hương cũng không cần Diệp Mặc phải trả lời, mà tiếp tục nói: - Tôi không phải là một trong những cô gái thầm mến mộ Công Dã Thương Minh, nhưng Công Dã Thương Minh cực kỳ anh tuấn, phong độ không mấy ai bằng, hơn nữa tư chất của y cũng là cực kỳ cao cấp, không ai có thể so sánh được. Trọng yếu nhất là tu vi của y đối với những tiên nhân cùng cấp bậc cũng là vô địch nữa. Diệp sư huynh, nếu như không nhìn thấy thân thể của cậu, thì luận về bề ngoài kém cậu kém Công Dã Thương Minh xa tít tắp. Diệp Mặc không cắt đứt lời nói của Úc Kim Hương. Hắn mơ hồ cảm giác được việc Úc Kim Hương nói tới Công Dã Thương Minh dường như là cũng có mục đích. - Tôi đã nhìn thấy Công Dã Thương Minh nhiều lần, bởi vì bất luận y đi tới đâu cũng đều trở thành tiêu điểm. Giọng điệu của Úc Kim Hương mang theo một tia thương cảm: - Thẳng tới một lần tụ hội tại Thanh Vi Thiên, y đã nhìn thấy tôi. Tuy lúc đó tôi mang mạng che mặt, y cũng không vô lễ tới mức dùng thần thức nhìn xuyên qua mạng che mặt để nhìn rõ dung mạo của tôi. Nhưng từ đó về sau, y liền không để ý tới những tiên tử khác nữa, mà chỉ một lòng muốn theo đuổi tôi thôi. Diệp Mặc theo bản năng nhìn Úc Kim Hương. Nói thật, mặc dù Úc Kim Hương rất xinh đẹp, bất quá giống như câu nói mà Úc Kim Hương đã nói, đó là nếu chưa nhìn thấy thân thể của cô, thì dung mạo của cô cũng chỉ là xinh đẹp mà thôi. Còn chưa thể đạt được cái tình trạng mà khiến cho người ta vừa thấy đã chết mê chết mệt. Cho dù là so với Ninh Nga Tiên tử, thì Úc Kim Hương cũng kém một chút. Chỉ như vậy thôi mà đã có thể khiến cho Công Dã Thương Minh "yêu từ cái nhìn đầu tiên" được ư? Cho dù Công Dã Thương Minh da mặt không đủ dầy, nhưng chẳng lẽ thực sự không dùng thần thức xuyên qua y phục để nhìn ngắm Úc Kim Hương lấy một lần? - Có phải là cậu cảm thấy dung mạo của tôi cùng bình thường phải không? Qua nét mặt của Diệp Mặc, thì Úc Kim Hương đã nhận ra được cách nghĩ của hắn. - Quả thật là thế. Một kẻ đã nhìn quen mỹ nữ như Công Dã Thương Minh, thì cho dù là cô không tệ, bất quá cũng không thể đến mức "yêu từ cái nhìn đầu tiên" chứ? Diệp Mặc cũng không hề giấu diếm, mà nói một cách dứt khoát gọn gàng. Úc Kim Hương cười tự giễu: - Bởi vì sau khi tôi tái tạo thân thể, thì tôi đã để cho dung mạo của mình thay đổi hoàn toàn. Tôi chán ghét cái dung mạo trước kia. Diệp Mặc không muốn nói tiếp về chuyện này nữa, liền khoát tay để cho Úc Kim Hương không nói nữa: - Tôi muốn đi rồi, loại chuyện bát quái này tôi không muốn nghe nữa. - Khoan, tôi sẽ nói xong nhanh thôi. Úc Kim Hương cũng không dừng lại: - Công Dã Thương Minh có tu vi cực cao, hơn nữa là một kẻ thông minh tuyệt đỉnh. Sau khi y thấy tôi không hề có ý gì với y, thì liền dùng hết mọi biện pháp để theo đuổi tôi. Tôi có được rất nhiều chỗ tốt từ y, thậm chí còn biết được cả bí mật giúp y có thể tu luyện cực nhanh, nhưng thủy chung không có cách nào thật sự vui vẻ khi ở bên cạnh y cả. Về sau, tôi chỉ có thể rời đi, nhưng lại khiến y cho rằng y đã có được tôi rồi. - Cô bỏ đi, nhưng y lại cho rằng y đã có được cô? Thế là thế nào? Diệp Mặc càng nghi hoặc mà nhìn chằm chằm vào Úc Kim Hương. - Bởi vì tôi còn có một cô em gái song sinh, tên là Úc Ngân Bình. Cô ấy nhìn rất giống tôi. Còn về việc Úc Ngân Bình có phải là vui vẻ hạnh phúc khi ở bên Công Dã Thương Minh hay không tôi không rõ, nhưng là tôi biết họ đã chung sống với nhau rồi. Mi tâm của Công Dã Thương Minh có mầu đen kịt, thì chắc là do cô ấy ám toán. Ngoại trừ cô ấy ra, thì không ai có thể ám toán được Công Dã Thương Minh cả. Giọng điệu của Úc Kim Hương có chút thương cảm. Diệp Mặc giật mình: - Lúc trước cô cũng bị chính muội muội của mình ám toán sao? - Đúng, tôi chính là bị cô ta ám toán, may mắn là tôi đoạt được 'La tiêu ngô mộc'. Tôi chán ghét dung mạo của mình, không phải vì nó quá đẹp hay quá xấu, mà là vì nó quá giống với cô ta. Giọng nói của Úc Kim Hương lúc này đã càng lúc càng trở nên bình thản. Diệp Mặc nhíu mày rồi nói: - Có thể là do tính tình của y đại biến. Ài.. i..! Úc Kim Hương nói xong thì liền thở dài một cái, một lát sau mới nói tiếp: - Tôi không cảm giác được cậu có sát ý đối với tôi. Tôi cũng nói cho cậu biết một chuyện, đó chính là tôi khẳng định Úc Ngân Bình không phải là thật sự vui vẻ ở bên Công Dã Thương Minh. Cô ta đến với Công Dã Thương Minh chính là vì muốn cướp 'Huyền hoàng châu'. 'Huyền hoàng châu' chính là bí mật của Công Dã Thương Minh, mà y lại rất thích tôi, cho nên mới nói cho tôi biết. Úc Ngân Bình có thể biết được, thì cũng không có gì là lạ. - 'Huyền hoàng châu' là cái gì? Diệp Mặc thật sự là lần đầu tiên nghe tới cái thứ này. - 'Huyền hoàng châu' là một kiện Tiên thiên linh bảo, có thể sản sinh ra 'Huyền hoàng chi khí'. 'Huyền hoàng châu' có thể trở thành thế giới riêng của mình, hơn nữa 'Huyền hoàng châu' còn tinh khiết hơn cả thế giới Chân linh. Ở bên trong 'Huyền hoàng châu' tu luyện có thể hấp thu 'Huyền hoàng chi khí'. 'Huyền hoàng chi khí' của 'Huyền hoàng châu' là Thiên Địa tạo hóa, người tu luyện hấp thu được nó sẽ gột rửa được linh trí cùng Tiên linh căn, thậm chí còn tự động chỉnh sửa lại độ lệch trong công pháp của người tu luyện, đồng thời tu luyện trong 'Huyền hoàng châu', thì tốc độ tu luyện cũng cao hơn người khác gấp mấy lần. Người bình thường luôn tu luyện trong 'Huyền hoàng châu', thì đều là tồn tại vô địch trong cùng cấp bậc. Diệp Mặc nghe Úc Kim Hương nói xong, thì liền hít vào một hơi lạnh. 'Huyền hoàng châu' này quả thực là có thể so sánh với Thế giới trang vàng của hắn rồi, càng kiêm luôn cả tác dụng của 'Tam sinh quyết' và 'Khổ Trúc'. Úc Kim Hương thấy Diệp Mặc rốt cuộc đã động dung, thì liền nói tiếp: - Úc Ngân Bình ám toán Công Dã Thương Minh tuyệt đối là vì 'Huyền hoàng châu'. Bất quá dựa theo lời cậu nói, thì Công Dã Thương Minh còn chừa lại một tia Nguyên Thần ở đầm lầy kia, thì có lẽ là 'Huyền hoàng châu' còn chưa bị cướp đi. Cho nên nếu như cậu không muốn giết tôi, thì tôi muốn mời cậu dẫn tôi đi Hỗn Độn Tinh Vực xem thử một lần. - Làm sao cô biết tôi không muốn giết cô? Cô muốn đi Hỗn Độn Tinh Vực là để cướp lấy 'Huyền hoàng châu' sao? Diệp Mặc cười nhạt. Úc Kim Hương cũng không để ý tới giọng điệu của Diệp Mặc: - Tôi cảm giác được cậu không muốn giết tôi, hơn nữa tôi còn có thể cảm giác được cậu cũng chẳng để tôi ở trong lòng. Bởi vì tôi biết rõ kịch độc mà Úc Ngân Bình sử dụng là cái gì, cho nên Công Dã Thương Minh không có người nào hỗ trợ, thì tuyệt đối sẽ không có cách nào để giải độc được. - Nếu như y không chết, tôi sẽ đi giải thích với y một chút rằng y không phải là do tôi làm hại. Nếu như y đã chết, thì tôi sẽ giúp cậu tìm được 'Huyền hoàng châu', coi như là báo đáp ân tình cậu đã không giết tôi. Tính cách của Công Dã Thương Minh tôi khá là hiểu. Ở tình huống đó, thì y tuyệt đối sẽ không để 'Huyền hoàng châu' ở bên cạnh mình, và chỉ có tôi mới có thể tìm ra được chỗ mà y cất dấu 'Huyền hoàng châu' thôi. … - Diệp tông chủ, cô ấy là ai? Ninh Nga Tiên tử thấy Diệp Mặc dẫn theo Úc Kim Hương thì liền nghi hoặc. Úc Kim Hương cũng nghi hoặc: - Diệp sư huynh, anh là tông chủ của một tông môn sao? Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, tôi thành lập một tông môn tên là Mặc Nguyệt Tiên tông ở Cung Hoa Thiên thuộc Hạ Thiên Vực, tôi chính là tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông. Trên mặt của Úc Kim Hương liền hiện ra vẻ vui mừng rồi nói: - Diệp tông chủ, tôi có thể gia nhập vào tông môn của anh không? - Đối với việc một cao nhân tiền bối như cô muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, thì tôi đương nhiên là đồng ý cả hai tay. Nhưng hình như cô có môn phái của mình mà? Diệp Mặc không biết tính cách của Úc Kim Hương trước kia là thế nào, nhưng sau khi hắn gặp Úc Kim Hương, thì cảm giác trực quan đối với cô cũng không tệ lắm. Nếu như Úc Kim Hương muốn gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông, thì hắn đương nhiên là sẽ không phản đối. Úc Kim Hương lập tức khom người gọi Diệp Mặc một tiếng tông chủ sau đó nói tiếp: - Tôi trước kia đã không còn tồn tại, giờ thì càng không có quan hệ gì. Lúc này Ninh Nga Tiên tử mới biết là Úc Kim Hương cùng Diệp Mặc là vừa mới quen biết. Sau khi cô nghe Úc Kim Hương nói xong thì liền nhanh chóng nói: - Diệp tông chủ, lúc trước tôi đã từng nói qua là tôi muốn gia nhập vào tông môn của anh. Tôi nghĩ là chuyện của anh cũng đã xong rồi, cho nên tôi cũng muốn theo anh cùng đi luôn. Tôi hiện tại đã không có chỗ để đi rồi, cho nên muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông. - Tôi hình như là đến để đục khoét Phiêu Miễu Tiên Trì vậy. Diệp Mặc vuốt vuốt cái trán của mình. Chỉ là Diệp Mặc rất nhanh liền đem chuyện này ném sang một bên, sau đó nói với Úc Kim Hương và Ninh Nga: - Ninh Nga, đây là Úc Hòa. Cô ấy nói rằng chuyện trước kia cô ấy đã quên hết, cho nên chúng ta cũng không cần phải hỏi cô ấy làm gì. - Xin chào Úc sư tỷ. Ninh Nga Tiên tử liền nhanh chóng chào hỏi Úc Kim Hương. Úc Kim Hương vội vàng đỡ lấy Ninh Nga Tiên tử rồi nói: - Ninh Nga sư muội, tôi hình như đã sớm biết cô rồi. Lúc này Úc Kim Hương lại cười khanh khách: - Diệp sư huynh, chỉ sợ là hiện giờ trong tông môn của anh, thì tư cách của tôi có thể xem là già nhất rồi. Về sau, anh cứ cho tôi một chức vụ Thái thượng tiên trưởng là tốt rồi. Diệp Mặc cười: - Úc sư tỷ, về sau gọi tôi là Diệp Mặc hoặc là sư đệ đi. Đúng như cô nói đó, cô so với tôi thì già hơn nhiều lắm… - Tốt, cách xưng hô đối với tôi cũng chỉ là hình thức mà thôi. Úc Kim Hương còn chưa nói hết, thì đã thấy Diệp Mặc cười tủm tỉm rồi nói tiếp: - Nhưng mà, cô ở trong tông môn cũng không thể xem là người có tư cách già nhất đâu… Ninh Nga không biết được lai lịch của Úc Kim Hương thì không sao, nhưng Úc Kim Hương thì đã kinh ngạc mà nhìn Diệp Mặc thốt lên: - Chẳng lẽ tông môn mà cậu vừa mới tạo dựng nên, mà đã có người có tư cách già hơn tôi sao? - Đúng thế. Tôi nói ra thì chắc cô cũng biết đấ trước đây rất lâu đã từng rất nổi danh, tên của y là Khai Nỉ… - Khai Nỉ Thánh Đế sao? Không đợi Diệp Mặc nói xong thì Úc Kim Hương đã kinh hãi kêu lên. Ngay cả Ninh Nga tiên tử cũng khiếp sợ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Lời Diệp Mặc vừa nói quả thực là nghe quá mức rợn người. Một Thánh Đế lại gia nhập vào một Tiên tông bình thường thuộc Hạ Thiên Vực sao? Cái tin tức này nói ra, sợ rằng sẽ không có ai tin tưởng đâu. - Đúng thế, chính là Khai Nỉ Thánh Đế. Hiện tại y đã không còn là Thánh Đế rồi, tu vi hiện tại của y đã hạ xuống Tiên Đế, còn về sau có thể khôi phục lại hay không thì chỉ có thể xem vận khí của y thôi. Diệp Mặc khẳng định. Nghe Diệp Mặc nói xong, thì thật lâu sau Úc Kim Hương mới có thể khôi phục lại tinh thần rồi nói: - Sư đệ, Khai Nỉ Thánh Đế thật sự đã gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông sao? - Thật.    
Chương 1934 Đạo Tâm Đúng Là Có Thể Thay Đổi   Ninh Nga sư tỷ, chị muốn đi cùng Diệp tông chủ, sau đó gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông? Mịch Vân thánh nữ vẻ mặt không thể tin được nhìn Ninh Nga Tiên Tử sau lưng Diệp Mặc. Diệp Mặc ở lại trong phòng của Ninh Nga Tiên Tử hơn một ngày, cho dù là Mộ Ly tiên đế thì cũng chỉ nghĩ là giữa Diệp Mặc và Ninh Nga Tiên Tử có tư tình mà thôi. Chỉ cần Diệp Mặc thu nhận Ninh Nga, thì giữa Phiêu Miểu Tiên Trì và Diệp Mặc đã xác định vững chắc mối liên kết rồi. Nhưng chuyện này cũng phải có quá trình chứ, quan hệ thông gia ở Tiên Giới so với Tu Chân Giới và thế giới phàm tục càng phức tạp hơn, trình tự phức tạp, tông môn và người cần mời cũng nhiều. Hơn nữa người địa vị càng cao, lúc làm lễ lại càng phức tạp. Nói cách khác Ninh Nga Tiên Tử cho dù là phải gả vào Mặc Nguyệt tiên tông, cũng nhất định phải trải qua các loại thủ tục và tiệc rượu, mời các danh nhân khắp nơi trong Tiên Giới tới tham gia trước mới được Tuyệt đối không có chuyện Ninh Nga cứ như vậy mà vô duyên vô cớ đi theo Diệp Mặc, nói khó nghe chính là bỏ trốn. Mộ Ly tiên đế tuy khách khí với Diệp Mặc tới cực điểm, nhưng đó cũng là vì suy nghĩ cho lợi ích của tông môn, bây giờ Ninh Nga không mang về được chút lợi ích nào, quay người muốn đi, lập tức bà cũng có chút ngồi không yên. - Diệp tông chủ, Ninh Nga vẫn luôn là đệ tử nòng cốt ở Phiêu Miểu Tiên Trì ta. Đương nhiên cô ấy có thể gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông cũng là may mắn của cô ấy, Phiêu Miểu Tiên Trì ta khẳng định là sẽ không phản đối. Nhưng Phiêu Miểu Tiên Trì của ta cũng là một tông môn lớn hàng đầu, ý của ta là, chúng ta có phải là nên làm cái nghi thức đơn giản hay không, mời một vài bạn bè trong Tiên Giới đến uống vài ly tiên tửu? Mộ Ly tiên đế nói xong lại nhìn Diệp Mặc, bà rất muốn biết Diệp Mặc là có ý gì. Cho dù là Diệp Mặc thế mạnh đến đâu, cũng không thể vô duyên vô cớ cướp đoạt đệ tử của phái khác chứ? Diệp Mặc hiểu rõ ý của Mộ Ly tiên đế, lập tức đứng lên cười chắp tay nói: - Mộ Ly tiền bối, ngài hiểu lầm ý của ta rồi. Ninh Nga cũng không phải muốn gả cho ta, mà là không có chỗ để đi, cho nên mới rời khỏi Phiêu Miểu Tiên Trì. Ta vừa vặn có quen biết cô ấy, mới mời cô ấy đi Mặc Nguyệt tiên tông của ta. Ninh Nga Tiên Tử tranh thủ thời gian đứng ra quỳ xuống đất nói: - Mộ Ly lão tổ, Thiền môn chủ. . . Ninh Nga biết mình phạm rất nhiều sai lầm, không mặt mũi nào ở lại Phiêu Miểu Tiên Trì nữa. Cho dù là Diệp tông chủ không thu nhận con... con cũng sẽ rời khỏi Phiêu Miểu Tiên Trì, một mình ra đi tìm cơ duyên mới. Nếu như lão tổ và môn chủ đối với Ninh Nga có bất kỳ trừng phạt nào, Ninh Nga cũng sẽ không có nửa câu oán hận. Mộ Ly tiên đế và vài Tiên Tôn, thậm chí môn chủ đều trầm mặc xuống. Tình cảnh của Ninh Nga các cô đều hiểu rõ, Ninh Nga phạm vào sai lầm lớn, nếu như vẫn có thể ban thưởng 'Y Vương Đan", thì uy tín tông môn sẽ tiêu tan toàn bộ. Dù là tư chất của có cô tốt hơn, thì cũng không thể có ngoại lệ. Có thể nói Ninh Nga ở lại trong tông môn căn bản là không có khả năng thăng tiến nữa rồi, cho dù là cô ở lại tông môn, cũng chỉ là khoác một cái tên mà thôi. - Aih, đã vậy, vậy phế bỏ tu vi đuổi ra khỏi Phiêu Miểu Tiên Trì đi. Mộ Ly tiên đế thở dài, tu vi của Ninh Nga nhất định là phải huỷ bỏ rồi. Nếu như phạm phải sai lầm, cứ như vậy mà có thể rời khỏi tông môn, vậy bất luận kẻ nào cũng có thể đi rồi. Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, hắn đương nhiên biết rõ những lời này của Mộ Ly tiên đế là nói cho hắn nghe rồi. Hắn cũng không có cự tuyệt, trực tiếp đứng ra nói: - Ta cũng là tông chủ của một tông phái, ngồi xem môn hạ của mình bị phế trừ tu vi, chuyện đó tuyệt đối là không thể. Mộ Ly tiền bối, sai lầm của Ninh Nga ta thay cô ấy nhận. Có yêu cầu gì, Phiêu Miểu Tiên Trì cứ việc nói, ta cũng có thể thỏa mãn một vài điều. - Nghe nói Diệp tông chủ là một tông sư tiên đan bát phẩm, có thể luyện chế 'Tôn Ý đan'? Mộ Ly tiên đế đã chờ những lời này của Diệp Mặc từ lâu rồi, bây giờ Diệp Mặc vừa nói ra, bà lập tức liền cười, khách khí nói. - Sai. Diệp Mặc gọn gàng dứt khoát nói. Ngay cả những người bao gồm cả Ninh Nga Tiên Tử và Úc Kim Hương trong đó đều nhìn chằm chằm Diệp Mặc, không rõ Diệp Mặc có ý gì. - Ta không phải là Tông sư tiên đan bát phẩm, ta là một Tông sư tiên đan cửu phẩm. Diệp Mặc không đợi Mộ Ly tiên đế nói, liền thẳng thắn nói, lúc này, cái cần là khí thế của tông môn. - Diệp tông chủ, anh nói, anh là tông sư tiên đan cửu phẩm? Anh có thể luyện chế 'Đế Kình đan' không? Thiền môn chủ kích động hỏi. - Cô cũng chưa nói hết toàn bộ, ta ngoại trừ có thể luyện chế 'Đế Kình đan' ra, còn có thể luyện chế 'Thái Hoàn Đan'. Lời Diệp Mặc nói giống như thạch phá thiên kinh, rơi vào trong tiên sảnh tiếp khách của Phiêu Miểu Tiên Trì. Mộ Ly tiên đế ngây ra thật lâu, lúc này mới đột nhiên đứng lên, khom người nói với Diệp Mặc: - Mộ Ly thỉnh cầu Diệp tông chủ luyện chế một lò 'Thái Hoàn Đan' và một lò "Tôn Ý đan' cho Phiêu Miểu Tiên Trì ta. Đương nhiên, vật liệu tông môn chúng ta có thể cung cấp. - Có thể. Diệp Mặc nghe Mộ Ly tiên đế nói như vậy, đã biết chuyện Ninh Nga gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, sẽ không còn có ai nói năng gì nữa. . . . Chân Băng Du đứng ở bên ngoài Băng Cực Phù Sơn ở tầng thứ ba của Hỗn Độn Tinh Vực, thật lâu sau cũng không nói gì. Cô khổ tu tại Hỗn Độn Tinh Vực, bởi vì Diệp Mặc cho tài nguyên và tiên đan, cộng thêm cơ duyên do chính cô lấy được tại Hỗn Độn Tinh Vực, ngắn ngủi có hơn trăm năm, cô đã thăng cấp Tiên vương rồi. Hơn nữa lúc này luyện thể của cô cũng đã thăng cấp đến Tiên linh thể sơ kỳ, sở dĩ đứng ở chỗ này, là vì lúc trước nơi này chính là nơi cô dẫn Diệp Mặc tới. Mà ngay cả đối thoại lúc trước của cô và Diệp Mặc, cô đều nhớ rành mạch. - Ta sẽ niết bàn ở chỗ này. . . - Nếu như ngươi đã nhìn đủ rồi, xin cứ tùy ý. Lúc tự mình nói ra câu nói này, Diệp Mặc đang nhìn chằm chằm cô sau khi quần áo đã bị Băng Cực Phù Sơn hóa thành băng đá. Thế sự đổi thay, mà ngay cả tu đạo cũng khó có thể nói rõ ràng, cô đâu nghĩ đến cái thứ đạo tâm túi da lúc trước kia của mình bây giờ lại hoàn toàn mất đi rồi? Mà lúc này cô nhớ tới ánh mắt khi đó của Diệp Mặc, vậy mà lại cảm thấy thân thể hơi mất tự nhiên. Lúc trước cô không chỉ một lần khuyên bảo Diệp Mặc, nói hắn nhận được truyền thừa cực tốt, thì đừng lãng phí nữa. Tình cảm nhục dục đó chẳng qua chỉ là mây khói thoảng qua, vấn đỉnh đại đạo mới là điều mà người tu tiên cần phải theo đuổi. Mà Diệp Mặc của hôm nay vẫn là Diệp Mặc của lúc trước, cô thì lại không còn là cô của lúc trước. Cô không thay đổi được Diệp Mặc, mà Diệp Mặc lại thay đổi được cô. Cô chưa bao giờ nghĩ tới có một ngày, trong đầu của cô toàn bộ là bóng dáng của một người đàn ông, nhưng bóng dáng này lại cứ luôn khiến cho cô cảm thấy ấm áp và vui mừng. Những hồi ức đó hết lần này tới lần khác khiến cho cô khắc cốt ghi tâm. - Ngay cả đạo tâm cũng có thể thay đổi sao? Chân Băng Du tự lầm bầm nói một câu, trước mắt hiện ra bóng dáng Diệp Mặc. Đó là cô niết bàn thất bại tiên linh căn bị ăn mòn, Diệp Mặc ôm lấy cô rời khỏi Băng Cực Phù Sơn, giúp cô mặc quần áo. Sau đó cõng cô đi khắp nơi tìm kiếm tiên linh thảo để cứu cô, từ Hỗn Độn Tinh Vực đến tiên thành Tân Yển, từ tiên thành Tân Yển đến tiên thuyền Thiên Vực, đến trong Hư Không, lại đến tiên thành Thanh Mạt của Trung Thiên vực. . . Cô đã vượt qua những năm tháng đó trên lưng của Diệp Mặc. Bóng dáng Diệp Mặc một lần lại một lần hiển hiện trước mặt cô, Chân Băng Du đứng ở ngoài Băng Cực Phù Sơn này đã mấy ngày, nhưng lại chưa bao giờ nghĩ là sẽ rời đi một bước. Cô đang hồi tưởng từng ly từng tý khi ở cùng Diệp Mặc, lại hồi tưởng về ban đầu Diệp Mặc đã ôm cô như thế nào, đã cõng cô trốn chạy khắp nơi ra sao. Khi cô nghĩ đến cái lúc mà Diệp Mặc cõng cô trên đài khiêu chiến của tiên thuyền, cô rốt cuộc không nhịn được nữa chảy ra hai hàng nước mắt. - Sư phụ, đạo tâm thật sự là có thể thay đổi, nếu như người cũng gặp được người đàn ông như hắn vậy. . . Chân Băng Du lại lẩm bẩm nói, - Thay đổi đạo tâm có lẽ là rất khó, mà thích một người thật sự rất đơn giản. Chân Băng Du những năm này điên cuồng tu luyện, điên cuồng tìm kiếm các loại tiên linh vật, nhưng khi cô an tĩnh lại, trước mắt cô lập tức liền hiện lên bóng dáng của Diệp Mặc. Bóng dáng đó giống như khắc sâu trong linh hồn của cô, cũng làm cho cô không cách nào quên được. Lúc trước cô mỉa mai Diệp Mặc "trong mắt chỉ có ham muốn xác thịt, không có thành tựu gì lớn", đến nay ký ức cô hãy còn mới mẻ. Nhưng lúc này, cô đứng ở nơi này hồi tưởng từng ly từng tý giữa cô và Diệp Mặc, toàn bộ thể xác, tinh thần và linh hồn cũng đã khắc đầy bộ dáng của hắn. Chân Băng Du sờ bộ quần áo màu xanh thẫm trên người mình một chút, bộ quần áo này là lúc trước Diệp Mặc giúp cô mua ở tiên thành Thanh Mạt, sau khi cô thăng cấp Tiên vương, cố ý mặc trên người. - Diệp Mặc, anh đợi em, em vẫn muốn cùng anh lưu lạc, một người thế này quá buồn tẻ. Có lẽ, có chút ham muốn xác thịt cũng không sao. . . Chân Băng Du sau khi nói xong câu đó, rốt cuộc hạ quyết tâm. Cho dù là Diệp Mặc có vợ rồi, thêm một mình cô nữa cũng không nhiều. Uỳnh. . . Thanh âm hai pháp bảo nổ tung ở phía xa vang lên, rất nhanh hai bóng người đang đánh nhau đã đi tới trước mặt Chân Băng Du. - Là cô? Người đàn ông trốn chạy phía trước nhìn thấy Chân Băng Du, lập tức liền nhận ra. Chân Băng Du so với lúc trước, càng đẹp hơn mấy phần, dáng người cũng trở nên vô cùng hoàn mỹ. Tiên nhân đuổi theo đằng sau cũng khiếp sợ nhìn Chân Băng Du, Tiên Giới mỹ nữ như mây, khắp nơi đều có, nhưng y chưa bao giờ thấy qua Tiên Tử nào xinh đẹp như Chân Băng Du. Bất kể dung mạo hay là dáng người đều đẹp đến cực hạn. - Ngươi là Phong Đề Tối Nhĩ? Chân Băng Du đã nhận ra người đàn ông này, lúc trước khi cô và Diệp Mặc ở Cực Tinh Trạch đã gặp qua người này. Lúc đó, Diệp Mặc và cô đã tìm được hơn một trăm cây Lục Dực Tử Linh, khi bọn họ muốn thu thập Lục Dực Tử Linh, Phong Đề Tối Nhĩ đột nhiên xuất hiện, còn giết rất nhiều Trảo Hổ Ngạc. Lúc ấy cô không biết Phong Đề Tối Nhĩ là tu vi gì, chỉ biết lúc ấy đối phương là tiên nhân luyện thể Tiên niết thể, bây giờ đã nhiều năm như vậy, chắc hẳn đẳng cấp luyện thể của Phong Đề Tối Nhĩ đã cao hơn. Nhưng tu vi của y lại không ra sao cả, bây giờ mới chỉ là một Đại Chí Tiên trung kỳ mà thôi. Người truy sát y lại là Đại La Tiên sơ kỳ, y có thể đến bây giờ vẫn không có việc gì, đoán chừng cũng là ỷ vào tu vi luyện thể cao để chống đỡ thôi. Mục đích Phong Đề Tối Nhĩ trốn tới đây rất rõ ràng, chính là muốn xông vào trong Băng Cực Phù Sơn. Với tu vi luyện thể của y, chỉ cần vào trong Băng Cực Phù Sơn rồi, chắc hẳn sẽ không sợ Đại La Tiên kia rồi. - Không ngờ có thể gặp cô ở chỗ này, thật sự là hạnh ngộ. Phong Đề Tối Nhĩ lập tức mừng rỡ nói, sau khi nói xong, y lập tức nhớ tới Đại La Tiên sơ kỳ truy đuổi sau lưng y kia, tranh thủ thời gian quay đầu lại bổ sung một câu: - Cống Chí Thượng, đồ vật ta cho ngươi, ngươi đi đi, hôm ta nay gặp được cố nhân, muốn cùng cố nhân trò chuyện một lát. Phong Đề Tối Nhĩ cũng không đợi Cống Chí Thượng trả lời, lại xoa xoa tay nhìn Chân Băng Du nói: - Vị sư muội này, cái người năm đó đi chung với cô, thích ăn nói khoác lác, giọng điệu lớn lối không thể tưởng tượng nổi kia có phải đã chết rồi không?    
Chương 1935 Tiểu Nhân Hèn Hạ   Ngươi nói chuyện khách khí một chút, Diệp Mặc không phải là người ngươi có tư cách nhắc tới... Chân Băng Du nghe thấy giọng điệu vô lễ của Phong Đề Tối Nhĩ đối với Diệp Mặc, sắc mặt lập tức sa sầm xuống. - Ha ha, cô gái này bổn tiên cũng nhìn trúng, Phong Đề Tối Nhĩ ngươi cút đi. Nể tình ngươi dẫn ta đến mà quen được Tiên Tử này, ngươi để lại đồ vật rồi biến, hôm nay ta không giết ngươi. Đại La Tiên tên là Cống Chí Thượng cười ha ha. Chân Băng Du vốn đã rất là bất mãn với lời nói của Phong Đề Tối Nhĩ, chẳng qua là năm đó Diệp Mặc cảm thấy Phong Đề Tối Nhĩ vẫn coi như là vừa mắt, mới không có phát cáu. Bây giờ lời Cống Chí Thượng nói lập tức khiến lửa giận của cô bốc lên, lĩnh vực Tiên vương trong nháy mắt liền bộc phát ra. Cùng lúc đó, một bàn tay Tiên Nguyên vỗ ra. - Tiên vương đại nhân. . . Cống Chí Thượng kinh hãi la lên một câu, sau một khắc đã bị Chân Băng Du trực tiếp đập bay, nguyên một hàm răng bị đánh rớt, đây là Chân Băng Du còn nương tay. Lúc trước gã không có nhìn ra tu vi của Chân Băng Du, trong lòng còn đang e dè. Nhưng khi thấy Phong Đề Tối Nhĩ hình như cũng không khách khí với Chân Băng Du, lập tức đã biết Chân Băng Du tu vi không cao hơn gã, mà là che giấu tu vi. Cho đến khi gã bị một cái tát của Chân Băng Du đánh bay, mới hiểu được, Chân Băng Du là một Tiên vương thật sự. - Cút. . . Chân Băng Du lạnh lùng quát một tiếng, cũng lười để ý tới Cống Chí Thượng. Cống Chí Thượng sao còn dám nói nữa chữ "không" nữa, nhanh chóng khom người thi lễ với Chân Băng Du, lui khỏi nơi này. Mạo phạm Tiên vương đại nhân, còn có thể giữ được cái mạng, với gã mà nói đã là đốt nhang tám đời mới được đấy. Phong Đề Tối Nhĩ sững sờ nhìn Chân Băng Du, cho đến khi Cống Chí Thượng đi rồi, y mới kinh hãi nói: - Cô, cô không ngờ đã là Tiên vương tiền bối. . . Lúc trước khi y nhìn thấy Chân Băng Du, tu vi của Chân Băng Du tối đa không quá Huyền tiên hậu kỳ, thậm chí ngay cả Huyền tiên hậu kỳ cũng chưa tới. Lúc này mới bao nhiêu năm, cô đã là Tiên vương rồi, đây là cái quỷ gì thế? Chân Băng Du tiên linh căn bị bào mòn, được Diệp Mặc dùng 'Tịnh Linh tâm liên' tái tạo tiên linh căn, y đương nhiên không biết. Với tư chất tối thượng của Chân Băng Du, cộng thêm Diệp Mặc cho tài nguyên và tài nguyên mà chính cô tìm được trong Hỗn Độn Tinh Vực, còn cả công pháp mà Diệp Mặc giúp cô chỉnh sửa, cô tu luyện chậm mới là chuyện lạ. - Diệp Mặc nói ngươi người cũng không tệ lắm, cho nên hôm nay ta giúp ngươi một lần. Lần sau còn dám vô lễ với ta, ta liền trực tiếp giết, cút đi. Chân Băng Du căn bản không trả lời Phong Đề Tối Nhĩ, trực tiếp kêu đối phương cút. Lúc này Phong Đề Tối Nhĩ đã nghe rõ, người năm đó đi cùng Chân Băng Du chính là cái người tên là Diệp Mặc, lúc này nghe thấy lời Chân Băng Du nói, y nhanh chóng khom người nói: - Vâng, vãn bối lập tức đi. Hậu thuẫn của y có lớn hơn nữa, ở đây, Chân Băng Du chỉ cần một đầu ngón tay là có thể bóp chết y. Huống chi, Chân Băng Du còn là đối tượng trong lòng y ái mộ. Năm đó y không có được 'Hỗn độn thanh địch", đã cố ý đi tìm Chân Băng Du, chỉ có điều là vẫn chưa tìm được mà thôi. Trông thấy hai người Phong Đề Tối Nhĩ rời đi, lúc này Chân Băng Du mới nhanh chóng rời khỏi nơi này. Cô tu vi Tiên vương, chỉ ngắn ngủi mười mấy ngày, đã đi tới tầng thứ nhất Hỗn Độn Tinh Vực. Khi thần thức của cô lại quét đến Cực Tinh Trạch một lần nữa, cô lại nhịn không được đáp xuống bên cạnh Cực Tinh Trạch. Chính là tại đây cô bắt đầu hợp tác với Diệp Mặc, sau đó hai người vẫn luôn đi cùng nhau, cho đến mấy năm sau, Diệp Mặc đi Nguyễn Nhạc Thiên tham gia Vấn Đạo Các, cô mới rời khỏi. Cực Tinh Trạch lúc trước xuất hiện một cây 'Hỗn độn Thanh Địch", cô và Diệp Mặc hai người bởi vì một cây 'Hỗn Độn Thanh Địch' này mà tiến vào đây. Về sau cây 'Hỗn Độn Thanh Địch' kia bị Diệp Mặc lấy được, Diệp Mặc phân ra một phần cho cô. Lúc trước cô vẫn cho là Diệp Mặc có phân cho cô hay không, đối với Diệp Mặc đều không có ảnh hưởng gì. Bây giờ cô mới biết Diệp Mặc sau khi cho đi vật liệu luyện thể, cô đã hiểu rõ, đây đối với Diệp Mặc không phải là không có ảnh hưởng, mà khẳng định là có ảnh hưởng. Với loại tu vi luyện thể đẳng cấp như của Diệp Mặc, tương lai đến Tiên thần thể đỉnh cao là chuyện chắc chắn. Nghĩ tới đây, Chân Băng Du càng bức thiết muốn nhìn thấy Diệp Mặc. Cực Tinh Trạch, ở đây tiên linh khí thiếu thốn, hơn nữa đi vào còn có thể áp chế tu vi, người bình thường cũng sẽ không tới nơi này. Chân Băng Du lại kinh ngạc phát hiện, còn có một tiên nhân cấp thấp, đang từ chỗ sâu trong Cực Tinh Trạch chạy ra. Càng làm cho cô kinh ngạc là, tiên nhân này lại chỉ là tu vi Kim tiên sơ kỳ. Tiên nhân tu vi Kim tiên sơ kỳ đến Hỗn Độn Tinh Vực vô cùng ít, cho dù là Chân Băng Du cũng chỉ mới gặp qua một người là Diệp Mặc mà thôi. Cô không thể tưởng được sau khi trải qua nhiều năm như vậy, cô vậy mà lại nhìn thấy một Kim tiên sơ kỳ thứ hai đi tới Cực Tinh Trạch. Cô lập tức có một chút thiện cảm với người này, cô tựa như đang nhìn thấy sự phấn đấu của Diệp Mặc năm đó từ người này. - Tiền bối. Người thanh niên Kim tiên sơ kỳ này, lúc đi đến rìa Cực Tinh Trạch thì thấy Chân Băng Du đang chằm chằm nhìn tranh thủ thời gian cúi đầu khom người gọi một tiếng. Đồng thời trong tim thầm kịch liệt nhảy lên, lại có người con gái hoàn mỹ như vậ vẫn là lần đầu tiên trông thấy tiên nữ xinh đẹp tới cực điểm như thế này. - Ngươi tên là gì? Chân Băng Du nhìn người thanh niên Kim tiên cực kỳ nhỏ gầy trước mắt này, vậy mà lại chủ động hỏi thăm một câu. Cô từ trên người Kim tiên sơ kỳ nhỏ gầy nhìn thấy bóng dáng của Diệp Mặc, khiến cho cô sinh ra hoài niệm. Khi Kim tiên gầy khom người nói: - Vãn bối là Đông Phương Vượng, tiền bối hỏi vậy không biết có chuyện gì cần vãn bối ra sức, vãn bối sẵn lòng cống hiến sức lực. Chân Băng Du nở nụ cười xinh đẹp nói, - Ta cũng không cần ngươi giúp ta làm gì cả, chỉ là ta trông thấy ngươi thì nhớ tới một vài chuyện cũ. Cái nhẫn này tặng cho ngươi, hy vọng ngươi may mắn. Chân Băng Du nói xong, ném một chiếc nhẫn xuống, quay người trong nháy mắt đã biến mất không thấy gì nữa. Đông Phương Vượng ngơ ngác nắm chiếc nhẫn Chân Băng Du ném cho từ Tu Chân Giới bắt đầu đã biết con người mười thì tám chín kẻ là ích kỷ. Y có thể đi tới ngày hôm nay, ngoại trừ đầu óc của mình ra, thì cũng không đem những thứ mình có thể có được tặng cho người khác. Nhưng lại chưa bao giờ nghĩ tới, còn có người sẽ chủ động tặng một chiếc nhẫn cho y, đây quả thực là không thể tưởng tượng nổi giống như trời sập vậy. Thần thức của y quét vào chiếc nhẫn, bên trong vậy mà có tới mười vạn tiên tinh thượng phẩm, ngoài ra, còn có vài món tiên khí trung phẩm. Nhưng lại không có tiên đan, điều này làm cho y có chút thất vọng. Tiên đan bên trong chiếc nhẫn của Chân Băng Du đương nhiên là có không ít, nhưng những tiên đan này đều là Diệp Mặc đưa cho cô. Cho dù là cô không cần dùng tới, cũng sẽ không tùy tiện lấy ra tặng cho người khác. Còn tiên khí mà cô thuận tay đưa cho Đông Phương Vượng, đó đều là chiến lợi phẩm của cô, nhét vào bên trong chiếc nhẫn còn chướng mắt. Hay bởi vì cô nghĩ đến Diệp Mặc nên tâm tình hỗn độn, cho nên liền dứt khoát ném cho Đông Phương Vượng thoạt nhìn giống như Diệp Mặc năm đó vậy. Nếu như cô biết Đông Phương Vượng chính là người mà Diệp Mặc muốn giết nhất, có lẽ cô sẽ không chút do dự quay lại giết chết người này, mà không phải là đem đồ vật cho y. Nghĩ đến dung nhan tuyệt thế của Chân Băng Du, Đông Phương Vượng lắc đầu, hai người chênh lệch quá lớn. Y cất chiếc nhẫn đi, triển khai thân hình rất nhanh liền biến mất bên cạnh Cực Tinh Trạch không thấy gì nữa. Tốc độ của y vậy mà lại không hề chậm hơn so với Huyền tiên bình thường, hơn nữa vô cùng kỳ dị. Chỉ trong thời gian ngắn ngủi, y đã đi tới bên một đầm nước. Nếu như Diệp Mặc ở chỗ này, lập tức có thể nhận ra, đầm nước này chính là nơi lúc trước hắn từng đến, cũng là nơi hắn gặp phải đầu lâu màu vàng. Đông Phương Vượng sau khi đã đến bên đầm nước, căn bản là không hề do dự, liền nhảy vào trong đầm nước, một lát sau, ở đây đã không còn một tiếng động rồi. . . . - Tiền bối, đồ ta đã đem đến rồi. Đông Phương Vượng đi đến trước một bộ xương màu vàng thiếu một cánh tay quỳ xuống, sau đó xòe bàn tay ra kính cẩn nói. Trên lòng bàn tay của y, có ba đóa hoa nhỏ màu đen, thoạt nhìn bình thường đến không thể bình thường hơn nữa. - Không sai, chính là cái này. Ngươi rất khá, hơn nhiều so với tiểu tử hiếu thắng năm đó. Bộ xương khô này vậy mà lại phát ra thanh âm, đồng thời một cơn gió nhẹ thổi qua, ba đóa hoa màu đen trong tay Đông Phương Vượng đã rơi vào trong miệng đầu lâu màu vàng kia. Chỉ có điều là đầu lâu này nói chuyện mang theo thanh âm cạc cạc, thật sự là quá mức khó nghe. - Tiền bối, vậy Huyền Hoàng Châu. . . Đông Phương Vượng sau khi thấy đầu lâu màu vàng này nuốt ba đóa hoa nhỏ màu đen xong, lại kính cẩn hỏi. Đầu lâu màu vàng phát ra thanh âm cạc cạc nói: - Huyền Hoàng Châu không cần phải gấp, chờ ta giải độc xong rồi nói sau. - Tiền bối, độc này nếu như ngài không giải được, qua một đoạn thời gian ngài có bị mất hết Nguyên Thần hay không? Đông Phương Vượng vẫn quỳ trên mặt đất, lại một bộ dáng ngu dốt không biết gì hỏi. - Ngươi nói xem? Nguyên thần của ta. . . Đầu lâu màu vàng lại cạc cạc vài tiếng, chỉ là lúc này đây nó còn chưa nói hết lời, thì phát ra một loại thanh âm cực độ tức giận. - Ta nói ngươi sức chống đỡ của Nguyên Thần bây giờ thậm chí ngay cả một Kim tiên cũng không bằng rồi, có đúng hay không? Đông Phương Vượng đột nhiên đứng lên, vậy mà lại đưa tay đến cướp đoạt thiền trượng màu vàng trên người bộ xương. - Ngươi... ngươi. . . Đầu lâu màu vàng căn bản là phát âm không chuẩn thanh âm sắc nhọn la lên: - Ngươi vậy mà đã luyện hóa được 'Hắc Lang Hoa", ngay cả ta cũng không phát giác ra được, ngươi rốt cục là làm cách nào? Đông Phương Vượng cười hắc hắc nói: - Bởi vì bây giờ ngươi ngay cả một con chó cũng không bằng, Kim tiên thần niệm bình thường cũng chưa tới, cũng muốn tra xét Hắc Lang Hoa do ta luyện hóa? Đừng có mơ, đi chết đi. Đông Phương Vượng nói xong, trong tay đã mang theo một mũi nhọn bằng sương mù, đồng thời thiền trượng màu vàng kia cũng bị y nắm trong tay. Chính vì y biết rõ một tia Nguyên Thần của đối phương sắp tán loạn, lúc này mới dám ra tay đánh lén. - Công Dã Thương Minh ta cho dù là thân thể không còn, cũng sẽ không bỏ qua cho ngươi. . . Đầu lâu màu vàng sau khi nói xong mấy chữ này, một cái bóng cực kì nhạt liền vọt vào trong thân thể Đông Phương Vượng. Sau một khắc Đông Phương Vượng đã bỏ cái thiền trượng màu vàng này ra, biểu cảm trên mặt trở nên dữ tợn. - Nếu như bị ngươi đoạt xá, 'Hắc Lang Hoa' kia của ta coi như là luyện công toi rồi. Đông Phương Vượng bỗng nhiên lấy ra hai cây kim sắt đen nhánh ghim xuống đỉnh đầu của mình, đồng thời ngồi trên mặt đất, biểu cảm càng lúc càng dữ tợn. - Ngươi không ngờ lại tu luyện 'Đại Khôn Ma Thần Điển'. . . Một thanh âm vừa kinh ngạc vừa sợ hãi vang lên trong đầu Đông Phương Vượng, - Ngươi, đồ tiểu nhân hèn hạ này. Đông Phương Vượng mặt mày dữ tợn vừa cười lạnh vừa nói: - Đọ cơ mưu với ta? Đông Phương Vượng ta xưa nay đọ cơ mưu chưa từng thua bởi người nào, ngươi chỉ là một đầu lâu cũng dám đọ cơ mưu với ta? Năm đó nếu như không phải là do tên họ Diệp kia ỷ vào thực lực vượt xa ta, hắn còn lâu mới là đối thủ của ta? Ta sớm đã đem xương vụn của hắn nuốt sạch rồi. Ta cũng không tin 'Hắc Lang Hoa' ta đặc chế thêm 'Đại Khôn Ma Thần Điển" của ta, lại không hơn một tàn hồn sắp chết như ngươi. - Nếu không phải năm đó tên khốn kia lại đả thương nguyên thần của ta một lần, Công Dã Thương Minh ta há có thể sợ ngươi? Thanh âm xé gió của đầu lâu lại gào thét trong đầu Đông Phương Vượng.    
Chương 1936 Tửu Điếm Đỗ Nương   Anh, bây giờ chúng ta sẽ trở về sao? Sau khi rời khỏi Phiêu Miễu Tiên Trì, thì Đường Bắc Vi lập tức hỏi Diệp Mặc. - Không phải, chúng ta đi Băng Thần Cung, chỉ là cái Băng Thần Cung kia anh cũng chưa biết nó nằm ở đâu, hỏi mấy người rồi những cũng đều không rõ ràng lắm. Chúng ta cứ đi tới Thanh Vi Thiên trước rồi nói sau. Trong lòng Diệp Mặc vẫn có chút bận tâm về Nhiếp Song Song. Nhưng chỉ cần Nhiếp Song Song ở Băng Thần Cung không có việc gì, thì hắn cũng chỉ cần xem qua một chút mà thôi. Úc Kim Hương bỗng nhiên cười nói: - Sư đệ, cái Băng Thần Cung kia thì tôi có biết đấy. - Cô biết vị trí của Băng Thần Cung sao? Diệp Mặc lập tức kinh hỉ. Hắn đã hỏi qua khá nhiều Tiên Đế, nhưng chẳng ai biết cả. Không thể ngờ được là Úc Kim Hương lại nói rằng cô biết vị trí của Băng Thần Cung. - Tôi cũng đại khái là biết rõ, bởi vì nơi đó có chút cổ quái. Cho dù là tu vi của tôi hiện tại, muốn tiếp cận Băng Thần Cung cũng rất khó khăn, cho nên cho dù là muốn đi, thì cũng chỉ có một mình cậu là có thể đi. Úc Kim Hương nói một cách thận trọng. Diệp Mặc lập tức nhớ tới lời nói của Lãng Huyễn Tiên Đế cho nên liền hỏi lại: - Có phải Băng Thần Cung nằm ở gần Thanh Vi Minh Giang hay không? Thanh Vi Minh Giang thì người bình thường căn bản là không thể đến được, bởi vì 'Lệ sát chi khí' ở nơi đó quá mức lợi hại. Rất nhiều người còn chưa tới gần, thì đã bị loại 'Lệ sát chi khí' kia xoắn nát rồi. - Lối vào của Băng Thần Cung không chỉ có một, bất quá tôi chỉ biết một trong những lối vào đó. Mà cái lối vào tôi biết thì đúng là phải đi qua Thanh Vi Minh Giang. Úc Kim Hương gật đầu. Sau khi cô nói xong thì lại thấy Diệp Mặc cúi đầu trầm tư, cho nên mới nói tiếp: - Gần Thanh Vi Minh Giang chính là Băng La Tiên thành. Vậy thì khi tới Băng La Tiên thành tôi sẽ cùng với Ninh Nga và Bắc Vi ở lại Băng La Tiên thành chờ cậu. Diệp Mặc cũng lập tức quyết định: - Như vậy cũng được, chúng ta cứ đi tới Thanh Vi Thiên trước rồi tính sau. … Trong một cái tiên tức lâu ở Băng La Tiên thành thuộc Thanh Vi Thiên. Lúc này bốn người Diệp Mặc đang ngồi trong một căn phòng bàn bạc với nhau. Úc Kim Hương tự mình nói ra những kinh nghiệm và những thứ cần chú ý khi vượt qua sông Thanh Vi Minh Giang cho Diệp Mặc nghe. Trên Thanh Vi Minh Giang thì bất kỳ vật gì cũng nặng như núi Thái Sơn, căn bản là không có cách nào để phi hành cả. Chỉ có thể vượt qua bằng cách bình thường. Mà những tiên nhân bình thường cho dù là Tiên Vương, thì chỉ cần Tiên Vương kém một chút, cũng sẽ bị 'Lệ sát chi khí' kia xoắn nát. Người có thể đi tới Thanh Vi Minh Giang đều là những cao thủ luyện thể, hoặc là một ít tu luyện giả có thần thông sát phạt cao cấp. - Có một số người lựa chọn ở bên cạnh bờ sông Thanh Vi Minh Giang để tu luyện luyện thể, còn tôi thì vì tu vi không tăng lên, cho nên mới không đến. Vốn tôi tính rằng sau khi tu vi của mình khôi phục, thì cũng sẽ tới đó để luyện thể đấy. Những người luyện thể ở đó có rất nhiều kinh nghiệm sinh tồn tại Thanh Vi Minh Giang. Tôi nghĩ rằng cậu có thể hướng tới bọn họ để hỏi thăm một chút. Úc Kim Hương có chút bận tâm vào việc Diệp Mặc ỷ vào tu vi cao cường, sau đó lại coi trời bằng vung, cho nên dặn dò khá là kĩ càng. Diệp Mặc hiểu được ý của Úc Kim Hương, cho nên cũng cảm tạ: - Tôi không biết sẽ phải đi mất bao lâu, cho nên Bắc Vi cùng với Ninh Nga nhờ cô chăm sóc. Táp Không Đại Đế cùng với Long Hà Đại Đế tới giờ vẫn chưa trở lại Thanh Vi Thiên, cho nên tôi nghĩ là ở trong hư không có thể đã xuất hiện ra vấn đề gì đó ngoài ý muốn rồi. Nếu như ở đây có chuyện gì, thì cô hãy lập tức đưa Bắc Vi cùng với Ninh Nga đi trước, về thẳng Mặc Nguyệt Tiên tông ở Cung Hoa Thiên cũng được. Tu vi của Úc Kim Hương đã từng là Tiên Đế đỉnh, thậm chí là Bán Thánh, cho nên Diệp Mặc không hề nghi ngờ gì những kinh nghiệm của cô cả. - Cậu yên tâm đi, tôi hiểu Úc Kim Hương biết rõ Diệp Mặc lo lắng. Vì Diệp Mặc đã đem sự tình đại điện ở trong hư không kia nói với cô, và chủ yếu hơn là cô biết rõ tầm quan trọng của Đường Bắc Vi trong lòng của Diệp Mặc, cho nên bất luận là như thế nào cô cũng sẽ không để cho Đường Bắc Vi bị tổn thương. - Ninh Nga, Bắc Vi, cả hai đều đã có được tài nguyên tu luyện rồi, cho nên trong đoạn thời gian này hãy cố gắng tăng tu vi của mình lên. Diệp Mặc tiếp tục dặn dò. - Anh, anh yên tâm đi, em nhất định sẽ đẩy nhanh tốc độ tu luyện của mình. Đường Bắc Vi nói một cách chắc chắn. Tu vi của cô quả thật là quá thấp rồi, một khi đi theo bên người Diệp Mặc thì sẽ trở thành một sự cản trở lớn. Nếu như lần này cô đã có tu vi Tiên Vương rồi, thì anh trai không chừng đã đưa cô cùng đi rồi. Úc Kim Hương không đợi Diệp Mặc nói, thì cô đã chủ động nói ra: - Cậu đã cho tôi rất nhiều tài nguyên tu luyện, cho nên tôi cũng sẽ mau chóng khôi phục tu vi của mình đến cấp độ Tiên Tôn. Sau khi mấy người trao đổi Thông tin châu cùng với Phi kiếm truyền tin cho nhau xong, thì Diệp Mặc liền rời khỏi Băng La Tiên thành tiến về phía Thanh Vi Minh Giang. … Khoảng cách từ Băng La Tiên thành tới Thanh Vi Minh Giang cũng không tính là quá xa, nhưng cái mức "Không quá xa" này chỉ là nhắm vào những người có tu vi như Diệp Mặc cùng với Úc Kim Hương mà thôi. Cho dù là Diệp Mặc khống chế Thời Không Thoa cũng phải mất nửa ngày mới có thể tiếp cận được Thanh Vi Minh Giang, mà khoảng cách tiến vào Thanh Vi Minh Giang vẫn còn rất xa. Thần thức của Diệp Mặc cũng chỉ có thể quét tới một mảnh trắng xóa, cũng có thể nói là thần thức của hắn căn bản là không có cách nào để thấy rõ bất kỳ vật gì, chỉ có một mảnh sát cơ trắng xóa cùng với 'Lệ sát chi khí'. Càng đến gần Thanh Vi Minh Giang, thì loại 'Lệ sát chi khí' kia lại càng nặng. Ngay cả Diệp Mặc cũng có thể cảm nhận được từng đạo 'Huyết nhận' cùng với 'Lệ mang' va đập vào mặt khiến cho cảm thấy khó chịu mà muốn lấy pháp bảo ra ngăn trở. 'Thần thức vực' của Diệp Mặc lập tức được mở rộng ra, trong lòng cũng cảm thán. Ở đây vẫn còn xa mới tiếp cận được Thanh Vi Minh Giang, vậy mà đã có loại 'Lệ sát chi khí' này rồi. Cho dù là ở chỗ này luyện thể, cũng chỉ sợ không phải là chuyện dễ dàng gì. Sau khi thu hồi Thời Không Thoa, thì Diệp Mặc bắt đầu đi bộ. Khi hắn càng ngày càng tới gần Thanh Vi Minh Giang, thì một loại thanh âm sát phạt từ viễn cổ hoang vu chợt xuất hiện ở trong đầu của hắn. Một người khổng lồ mặt đầy giận giữ đứng ở giữa hư không, giơ lên một bàn tay vô cùng lớn đập xuống… Ầm… Toàn bộ lục địa lập tức hóa thành bột mịn, cho dù là núi non sông suối cũng biến thành hư vô dưới một cái tát này. Chỉ còn lại một dấu tay vô cùng lớn, tản mát ra 'Lệ sát chi khí' vô cùng vô tận, cắn nuốt hết tất cả sát cơ của không gian xung quanh. Diệp Mặc hít vào một hơi lạnh. Lúc này hắn đã ngừng lại, và khoảng cách tới Thanh Vi Minh Giang vẫn còn một đoạn nữa. Nhưng lúc này hắn lại cảm nhận được một bàn tay đáng sợ kia một cách rõ ràng. Vô sôố năm tháng trôi qua, cái dấu vết do bàn tay khổng lồ kia đánh ra đã biến thành một dòng sông lớn vô biên vô tận, và cái dòng sông lớn vô biên vô tận này chính là Thanh Vi Minh Giang. Diệp Mặc lại một lần nữa mở rộng 'Thần thức vực' của mình ra. Hắn rất nhanh liền trở nên ngây ngẩn cả người, bởi vì ở trong thần thức của hắn lúc này lại xuất hiện một cái tửu điếm. Đúng vậy, chính là một cái tửu điếm, hoặc có thể nói là một cái tửu điếm loại nhỏ như quán nước ven đường. Diệp Mặc bước nhanh hơn. Cũng không mất bao lâu thì hắn đã đi tới trước cửa cái tửu điếm này rồi. Hắn khẳng định tiểu điếm này không phải là pháp bảo Tiên khí gì, mà chính là một cái tiểu điếm được xây thủ công bằng gạch đá và các loại tài liệu. Cái tiểu điếm này có vẻ hơi cũ nát, và ở bên ngoài còn treo một lá cờ càng cũ nát hơn. Trên lá cờ chỉ ghi duy nhất một chữ "Tửu" (Rượu). Bên cạnh lá cờ ghi chữ "Rượu" đó còn có một tấm bia đá mầu đen, trên tấm bia đá có ghi một câu vè đơn giản: "Nhất hồ Đỗ Nương tửu, khả đáo Minh Giang khẩu; lưỡng hồ Đỗ Nương tửu, nhập giang bất dụng sầu; tam hồ Đỗ Nương tửu, Minh Giang nhâm nhĩ tẩu. *"  (*Một bầu rượu Đỗ Nương, đến được cửa Minh Giang. Hai bầu rượu Đỗ Nương, xuống sông không cần buồn. Ba bầu rượu Đỗ Nương, Minh Giang ngươi nhàn bước) Ở trên câu vè là một tấm bảng ghi "Tửu điếm Đỗ Nương". Khẩu khí thật lớn. Theo như tấm biển quảng cáo kia, thì chỉ cần uống ba bình rượu Đỗ Nương thì bất luận kẻ nào cũng có thể tự do ngao du trên Thanh Vi Minh Giang rồi. Sau khi Diệp Mặc xem hết tấm bia đá, thì liền không do dự mà tiến vào trong gian tiểu điếm này. Hắn vừa tiến vào tiểu điếm, thì 'Lệ sát chi khí' xung quanh cùng liền biến mất vô ảnh vô tung. Không gian bên trong tiểu điếm thoạt nhìn cũng bình thường, không lớn cũng không rộng, hơn nữa người ở bên trong cũng rất ít. Một cô gái có sắc mặt hơi tái ngồi ở bên quầy hàng đơn sơ, ở trên quầy hàng còn đặt vài bầu rượu nhỏ. Bất quá mầu sắc của những bầu rượu kia cũng không giống nhau, phân biệt là ba loại mầu xanh, trắng, và đen. Trong tiệm chỉ có ba cái bàn lớn, và bên cạnh ba cái bàn lớn đều đã có người ngồi. Tu vi của cô gái kia cũng mơ hồ, căn bản là không rõ lắm. Nếu như nhìn kỹ thì dường như là Tiên Vương, cũng có thể là Tiên Tôn. Thần thức của Diệp Mặc liền không chút khách khí nào mà quét qua một lượt, lập tức nhìn ra được tu vi của cô gái này không ngờ lại là một Tiên Đế sơ kỳ. Một Tiên Đế lại ở đây bán rượu sao? Diệp Mặc cảm thấy có chút quái dị. Cái bàn đầu tiên có một đôi nam nữ. Người đàn ông thoạt nhìn thì mày kiếm, mắt sáng, cực kỳ tuấn lãng, cô gái kia cũng vô cùng xinh đẹp. Ở trên bàn trước mặt hai người lúc này là một bầu rượu mầu xanh. Tu vi của hai người này Diệp Mặc cũng thấy rõ. Người đàn ông là Tiên Tôn trung kỳ, còn cô gái kia là Tiên Tôn sơ kỳ. Chiếc bàn thứ hai cũng có ba người ngồi. Ngoài cùng là một tên tóc hất ngược tu vi Tiên Tôn trung kỳ, hai người đàn ông còn lại đều có làn da trắng nõn, nhưng chỉ có một người là tu vi Tiên Vương đỉnh, còn một người mặc theo kiểu la hán cũng có tu vi Tiên Tôn trung kỳ. Trên chiếc bàn trước mặt ba người này cũng là một bầu rượu, và cũng là mầu xanh. Bàn thứ ba là một lão già lưng gù. Lão ta cúi đầu thấp, trên cái bàn trước mặt cũng không có bầu rượu nào. Khi nhìn thấy lão già này thì Diệp Mặc mới động dung. Thần thức của hắn quét qua một lượt, vậy mà lại không có cách nào nhìn rõ tướng mạo của lão gia này, sau khi hắn cẩn thận dùng thần thức xem xét, thì mới phát hiện mặt của lão già này giống như là vỏ cây chết khô vậy. Ngoài ra hắn còn cảm giác được khí tức của lão già này ngoại trừ tang thương ra thì cũng chỉ còn là tang thương. Cho dù thần thức của Diệp Mặc đã cẩn thận quét qua, nhưng cũng không cách nào thấy rõ được tu vi của lão già này. Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc không có cách nào nhìn thấu được tu vi thật sự của đối phương. Lúc trước thì cho dù là Úc Kim Hương, thì lần đầu tiên hắn không nhận ra được tu vi của Úc Kim Hương cũng có chút nguyên nhân của nó. Thứ nhất là vì công pháp ẩn nấp của Úc Kim Hương không tệ, thứ hai là vì chính hắn cũng không cẩn thận xem xét. Nếu như cẩn thận thăm dò, thì tu vi của Úc Kim Hương cũng sẽ bị hắn nhìn thấu dễ dàng mà thôi. Thần thức của Diệp Mặc vậy mà lại không thể nhìn thấu được tu vi của lão gia lưng gù kia, hơn nữa là căn bản không thể nhìn thấy được cả cấp độ đại khái nữa. Trừ phi là hắn sử dụng thần thức đao để cưỡng ép, nhưng làm như vậy thì chính là khiêu khích đối phương rồi. Diệp Mặc không tiếp tục để ý đến những người này nữa, tự thân mình đi đến trước quầy rồi hỏi: - Tôi muốn đi Thanh Vi Minh Giang một chuyến, xin hỏi ở đây có bán ngọc giản hướng dẫn hoặc là những thứ cần chuẩn bị không? Cho dù là tu vi của mình cao tới đâu, thì cũng cần phải cẩn thận, cho nên Diệp Mặc quyết định là cứ an toàn thì tốt hơn. - Có, một viên Tiên tinh thượng phẩm. Cô gái có sắc mặt hơi tái kia hừ lạnh một tiếng, sau đó ném một cái ngọc giản lên trên quầy. - Đơn giản như vậy thôi sao? Diệp Mặc thấy một Tiên Đế ở đây bán hàng, thì cảm thấy giá cả nhất định là sẽ rất cao, nhưng lại không thể ngờ được chỉ có giá một viên Tiên tinh.    
Chương 1937 Một Bầu Thanh Tửu   Diệp Mặc lấy ra một viên Tiên tinh thượng phẩm, cầm lấy miếng ngọc giản nhìn một chút. Hắn nhanh chóng liền hiểu ra tại sao miếng ngọc giản này lại chỉ có một viên tiên tinh, trên đó chỉ có một bài vè, chính là bài mà hắn vừa nhìn thấy ở cổng: - Nhất hồ Đỗ nương tửu, khả đáo Minh Giang khẩu; nhị hồ Đỗ Nương tửu, nhập giang bất dụng sầu; tam hồ Đỗ Nương tửu, Minh Giang nhâm nhĩ tẩu. - Đỗ Nương, tôi muốn một bình Thanh tửu. Một đại hán tóc bạc bước đến, trực tiếp xông đến chỗ người con gái bán rượu kia hét lớn. Đồng thời cũng đã ném một nhẫn trữ vật qua. Người con gái vừa mới bán cho Diệp Mặc miếng ngọc giản nhận lấy nhẫn trữ vật nhìn một chút, tiện tay ném ra một bình Thanh tửu. Bình rượu màu xanh này, cũng nhỏ hơn nhkia. - Bằng hữu, xin hỏi Thanh tửu này có tác dụng gì? Diệp Mặc thấy đại hán tóc bạc kia lấy được bình rượu màu xanh, lập tức ôm quyền hỏi. Đại hán tóc bạc này đánh giá Diệp Mặc một chút, lúc này mới nói: - Một Tiên Vương trung kỳ như anh hỏi cũng vô ích, đợi anh luyện thể đến Tiên linh thể hậu kỳ, hoặc là tu vi đến Tiên tôn rồi nói tiếp. Nói xong không ngờ lại không để ý đến Diệp Mặc, sau đó đi đến bên bàn gỗ ngồi xuống, sau đó cẩn thận nhấp một gụm rượu. Uống xong, đại hán đó lập tức yên vị cũng không động đậy nữa, Diệp Mặc lúc này mới hiểu những người trong tiệm này tại sao đều ngồi không nhúc nhích, xem ra đều là cảm ngộ và lĩnh ngộ sát ý bên trong loại rượu này. Thần thức quét đến miệng bình rượu trong tay đại hán tóc bạc này, một sát ý cực kỳ ác liệt xâm lấn vào trong thần niệm của hắn. Không ngờ là rượu có sát ý? Diệp Mặc sững người. Trong Tiên giới quả nhiên chuyện gì cũng có thể xảy ra, đến rượu có sát ý cũng có thể làm ra được. Thế này thì lợi hại đến mức nào đây? Diệp Mặc cho dù không uống loại rượu này, cũng đoán được sau khi uống loại rượu này có thể đem sát ý bên trong rượu này chuyển hóa thành sát ý của mình. Sau đó đối kháng với sát khí của Thanh Vi Minh Giang. - Đỗ Nương, cho tôi một bầu Thanh tửu… Diệp Mặc sau khi hiểu ra Thanh tửu này là có ý gì, lập tức nói với người phụ nữ đứng sau quầy kia. Cửa hàng nhỏ vốn dĩ cũng đã rất yên tĩnh rồi, sau khi Diệp Mặc nói ra câu này, trong sự yên tĩnh đó lại có chút cổ quái. Một lúc lâu sau Tiên tôn tóc dài bên bàn ba người kia mới cười ha hả nói: - Chỉ là một Tiên Vương cũng dám uống Thanh tửu, ha ha… Một nam một nữ bàn khác nghe thấy Diệp Mặc nói câu này, liếc nhìn Diệp Mặc một cái, hai người lắc đầu, rồi lại nhắm mắt không nói gì. Ngược lại lão già lưng gù kia bỗng nhiên lại đứng dậy, chầm chậm đi về phía quầy bên này. - Anh có biết rượu Đỗ Nương rất đắt không? Lão già đó chầm chậm bước đến trước mặt Diệp Mặc cười khà khà nói. Diệp Mặc gật đầu: - Tôi nghĩ loại rượu này chắc chắn cũng sẽ không rẻ. Trong Thanh tửu này mang theo sát ý, nếu như rẻ, đó mới là chuyện lạ, chuyện này Diệp Mặc sớm cũng nghĩ đến rồi. - Anh biết loại rượu này đắt, sao anh còn dám mua? Lão già lưng gù híp mắt quét lên người Diệp Mặc mấy lần. Diệp Mặc vẫn chưa trả lời, bên ngoài lại có hai người bước vào, hai người này là một bà lão và một thiếu nữ tóc đuôi sam dài. Thiếu nữ này thoạt nhìn mới chỉ mười mấy tuổi, nhưng cũng đã là tu vi Tiên Vương sơ kỳ rồi, xem ra cũng là trú nhan hữu đạo, còn bà lão kia thì lại là Tiên đế trung kỳ. Tu vi của bà lão cũng ẩn giấu ở mức Tiên tôn trung kỳ, nhưng với con mắt của Diệp Mặc thì lại nhìn rất rõ, có thể thấy công pháp ẩn giấu của bà già này cũng không bằng lão già lưng gù kia. Trong cửa hàng nhỏ này xuất hiện hai Tiên đế, còn tu vi của lão già lưng gù thì Diệp Mặc cũng không nhìn ra. - Tôi mặc dù cũng không giàu có, nhưng mấy bầu rượu này tôi cũng có thể mua được. Diệp Mặc cười nhạt, sau đó nhìn nữ tiên đứng ở quầy rượu kia nói: - Mang rượu cho tôi. - Người giàu có như anh, có thể mời tôi một bầu rượu trắng không? Lão già lưng gù kia chỉ vào bình rượu trắng trên quầy, thiếu chút nữa thì nước miếng văng ra. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Thật xin lỗi, tôi mặc dù không nghèo, nhưng Tiên tinh trên người tôi cũng chỉ là làm chút buôn bán nhỏ mà kiếm được thôi, cũng không thể tùy tiện mời người khác được. Rượu này mặc dù Diệp Mặc không biết giá cả, nhưng cũng biết chắc chắn cũng không rẻ, bảo hắn mời một người không quen biết uống loại rượu đắt tiền như này, hắn cũng không hào phóng đến vậy. - Chỗ của tôi uống rượu phải thanh toán trước. Chưởng quầy tên Đỗ Nương lạnh lùng nói, cũng không làm gì, rõ ràng cho rằng Diệp Mặc không trả nổi cái giá này. Diệp Mặc cũng không tức giận, lại hỏi lại: - Thanh tửu một bầu bao nhiêu vậy? - Nếu như anh có Uấn Sát thạch màu xanh, vậy thì trăm miếng là có thể đổi lấy một bầu Thanh tửu, nếu như anh có Uấn Sát thạch màu trắng, thì mười miếng có thể đổi lấy một bầu Thanh tửu. Đương nhiên, nếu như anh có thể lấy ra Uấn Sát thạch màu đen, anh đưa cho tôi một miếng, tôi có thể đưa cho anh mười bầu Thanh tửu. Đỗ Nương bình tĩnh nói. Diệp Mặc lập tức hiểu ra sự khác biệt trong đó, Uấn Sát thạch màu đen tương đương với một trăm Uấn Sát thạch màu trắng, một miếng Uấn Sát thạch màu trắng tương đương với mười miếng Uấn Sát thạch màu xanh. Tên Tiên tôn tóc dài lúc đầu giễu cượt Diệp Mặc lại cười ha hả nói: - Đỗ Nương, hắn e rằng đến Uấn Sát thạch là thứ gì cũng không biết rồi. Diệp Mặc ôm quyền nói: - Đỗ Nương, tôi đúng là không biết Uấn Sát thạch là cái gì, đây cũng là lần đầu tiên tôi đến đây. - Khà khà, con còn tưởng con là to gan nhất, sư phụ, người xem xem đây có phải là tên có lá gan to hơn con không? Đây là lần đầu tiên hắn đến đây, lại dám mua Thanh tửu. Một thiếu nữ như thứ thiếu hiểu biết nói. Sau khi cô nói cười xong, lại chỉ tay vào Diệp Mặc nói: - Đồ ngốc, Uấn Sát thạch đó chính là viên đá nổi lên bên bờ Thanh Vi Minh Giang. Tôi và sư phụ tìm bao nhiêu năm mới tìm được một hai trăm viên màu xanh. Uấn Sát thạch màu trắng thì chỉ có lặn xuống Thanh Vi Minh Giang mới tìm được. Anh vừa mới đến, không ngờ lại dám mua Thanh tửu, không cười anh mới là chuyện lạ. Nhưng anh cũng có thể mua một bình, một bình nhỏ chỉ bằng 1/10 bầu thôi, giá cả cũng rẻ đi rất nhiều. Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu ra, xem ra vừa nãy đại hán kia muốn là mua lẻ một bình rượu nhỏ. Đối với chuyện này hắn cũng không lấy làm ngạc nhiên, ngược lại lại ôm quyền nói: - Đỗ Nương, lần đầu tiên tôi đến đây, quả thực cũng không có Uấn Sát thạch, nhưng tôi cũng muốn uống một ngụm thử mùi vị của Thanh tửu, chẳng lẽ ở đây không nhận tiên tinh hay sao? - Tiên tinh? Sao lại không nhận, vừa nãy chẳng phải tôi nhận một viên tiên tinh của anh đó sao? Đỗ Nương thong thả ung dung nói: - Nhưng rượu của tôi lại không nhận tiên tinh, nể anh có thành ý, tôi nhận của anh một Tiên linh mạch cực phẩm là được rồi, chỉ cần anh lấy ra một Tiên linh mạch cực phẩm, thì tôi sẽ đưa cho anh một bầu Thanh tửu. Đỗ Nương nét mặt mỉa mai, khiến Diệp Mặc tiêu tán hết thiện cảm về tiểu điếm này, hắn lập tức quay người rời đi. Dường như tất cả mọi người đều cho rằng Diệp Mặc muốn rời khỏi nơi này, lần này đến cười nhạo Diệp Mặc cũng không có ai cười nhạo nữa. Diệp Mặc dĩ nhiên không phải muốn rời khỏi nơi này, Tiên linh mạch cực phẩm quả thực quý giá, nhưng Diệp Mặc lại càng muốn biết Thanh tửu đó rốt cục là như nào. Hắn đứng ở cửa tiểu điếm, buông thõng tay xuống. Một tiếng nổ đáng sợ vang lên ngoài cửa, đồng thời một bóng trắng rơi xuống. Lệ sát khí bên ngoài tiểu điếm này bị bóng trắng của Diệp Mặc làm cho bắn tung, chia năm xẻ bảy. Cùng đó Tiên linh khí vô cùng nồng đậm tràn vào trong tiểu điếm. Trong nháy mắt, tất cả mọi người đều hiểu ra Diệp Mặc lấy ra thứ gì, không ngờ là một đoạn Tiên linh mạch cực phẩm thật. - Anh… Thiếu nữ tóc đuôi sam dài kia kinh dị nhìn Diệp Mặc: - Anh lấy ra một Tiên linh mạch cực phẩm thật sao? - Anh chỉ là một Tiên Vương, không ngờ lại có Tiên linh mạch cực phẩm? Đỗ Nương sắc mặt vẫn vô cùng bình tĩnh, cuối cùng cũng lộ vẻ kinh dị. Vốn dĩ đoạn Tiên linh mạch này, Diệp Mặc đương nhiên có thể dùng nhẫn trữ vật đựng để đưa cho Đỗ Nương, chỉ có điều câu châm chọc của Đỗ Nương khiến Diệp Mặc trong lòng cực kỳ khó chịu, trực tiếp ném Tiên linh mạch cực phẩm ra ngoài cửa điếm - Ai quy định Tiên Vương là không có Tiên linh mạch cực phẩm? Tiên linh mạch đưa cho cô rồi, mang rượu ra đây. Diệp Mặc vung tay nói. Đỗ Nương lần này ngược lại cũng không chút do dự nào, trực tiếp ném một bầu rượu màu xanh cho Diệp Mặc, cũng không ra ngoài thu lại đoạn Tiên linh mạch cực phẩm kia của Diệp Mặc. Nhưng đoạn Tiên linh mạch cực phẩm kia của Diệp Mặc cũng không ở đó bao lâu, cũng trực tiếp chìm vào trong lòng đất, biến mất. Diệp Mặc mở bầu rượu ra một ngụm lớn uống cạn, lại thấy người đàn ông anh tuấn ngồi ở bàn đầu tiên đột nhiên nói với Diệp Mặc: - Thanh tửu này dùng Uấn Sát thạch màu xanh chế ra, với tu vi của anh một ngụm lớn uống cạn rất khó có chể chịu nổi. Diệp Mặc hiểu ra đối phương chắc là thấy tu vi của hắn quá thấp, cho nên chủ động nhắc nhở một câu, thần thức của Diệp Mặc quét một lần, lại phát hiện những người xung quanh cũng không nhắc nhở hắn, ngay cả Đỗ Nương cũng chỉ lạnh lùng nhìn hắn. Dường như chỉ cần hắn gục xuống, thì bọn họ lập tức liền có thể tiến đến phân chia tài sản của hắn. - Thật đáng tiếc, nếu như anh chết rồi, nói không chừng tôi có thể tìm được một đoạn Tiên linh mạch cực phẩm trong nhẫn trữ vật của anh đấy chứ. Thiếu nữ tóc đuôi sam dài kia thở dài nói. - Cám ơn vị bằng hữu. Diệp Mặc ôm quyền cám ơn người đàn ông nhắc nhở hắn. Đồng thời cũng không chút thiện cảm gì với thiếu nữ tóc đuôi sam dài kia, thoạt nhìn thì rất đơn thuần, nhưng tâm tư thì lại bất thiện. Mặc dù cám ơn một câu, Diệp Mặc vẫn cầm lấy bầu rượu ừng ực một ngụm uống hết. Những người xung quanh lập tức đều ngây ngẩn cả người, Tiên Vương này muốn chết hay là cuồng vọng đây? Cho dù là Tiên tôn cũng chỉ uống một ngụm rượu nhỏ, hắn không ngờ lại uống một ngụm lớn? Diệp Mặc dĩ nhiên không phải muốn chết, thần thức của hắn cũng đã cảm nhận được sát ý bên trong Thanh tửu này, sau khi uống một ngụm lớn, sát ý bên trong đó lập tức dần dần được hắn cảm ngộ. Sát ý này muốn xông vào thức hải của hắn, thậm chí còn xuống bóp nát kinh mạch của hắn, nhưng dưới sự áp chế của Tiên nguyên và thần thức của Diệp Mặc, lập tức đã biến thành cảm ngộ với sát ý rồi. Loại cảm ngộ sát ý này giống như một bóng dáng rõ ràng vậy, khiến sự am hiểu về sát ý thần thông của hắn lại càng sâu sắc hơn. Thần thức của hắn lúc này quét ra ngoài, ảnh hưởng của "lệ sát khí" bên ngoài đối với hắn cũng giảm đi nhiều. Diệp Mặc giật mình, chẳng trách nói một bình rượu Đỗ Nương, có thể đến Minh Giang khẩu. Đoán chừng bầu rượu này mới chỉ là màu xanh, không biết bầu màu trắng còn như nào nữa? - Anh không sao ư? Thiếu nữ tóc đuôi sam dài nhìn thấy Diệp Mặc một ngụm lớn uống hết, không ngờ lại không có chuyện gì, còn nhìn tứ phía, thậm chí đến ngồi xuống luyện hóa cũng không cần nữa. Đừng nói là cô, cho dù là mấy người xung quanh cũng sững sờ chằm chằm nhìn Diệp Mặc. Có thể luyện thể trong này, hoặc một người tu luyện thần thông cũng không phải nhân vật đơn giản. Diệp Mặc một ngụm lớn uống cạn Thanh tửu, cũng không bị làm sao, tất cả mọi người đều hiểu ra, Diệp Mặc e rằng cũng không đơn giản. Khiến cho những người còn lại kinh ngạc chính là, Diệp Mặc không ngờ lại lần nữa nâng bầu rượu lên, mà lần này hắn không phải uống một ngụm lớn, mà lại ừng ực giống như uống nước lã vậy, dốc toàn bộ bầu Thanh tửu vào miệng mình.    
Chương 1938 Lôi Sát Thần Điện   Sát ý ác liệt đáng sợ cuốn đến, Diệp Mặc trong lòng dâng lên một cảm giác sảng khoái, dưới sự vận chuyển của Tiên nguyên, những sát ý kia trong khoảng thời gian ngắn ngủi liền bị Tam Sinh quyết của hắn hoàn toàn dung hòa vào trong thần thông của hắn. Diệp Mặc thậm chí có thể cảm nhận được bộ phận thần thông của mình cũng tăng lên một chút, đồng thời tu vi của hắn cũng lại lần nữa buông lỏng thoải mái. Còn lúc này thần thức của hắn quét ra ngoài tiểu điếm, sát khí ác liệt đáng sợ đó cũng ôn hòa đi rất nhiều rồi, cũng không còn sự ác liệt và áp lực như lúc trước nữa. - Loại Thanh tửu này không tệ, vậy Bạch tửu thì bán sao? Diệp Mặc đặt bầu rượu rỗng lên trên quầy nói với Đỗ Nương vẫn vẻ mặt theo dõi hắn. Lúc này trong tiểu điếm cũng không còn âm thanh gì, người đàn ông tóc dài lúc trước mỉa mai Diệp Mặc thậm chí cũng có chút run rẩy. Nếu như gã còn chưa nghĩ ra Diệp Mặc là ẩn giấu tu vi, thì gã đúng là một con lợn. Cho dù Diệp Mặc không phải là Tiên tôn, thì cũng chắc chắn là một Tiên nhân luyện thể cao cấp. - Bạch tửu một trăm miếng Uấn Sát thạch màu trắng mới đổi được một bầu, Đỗ Nương lúc trước mạo phạm Tiên hữu, nguyện ý giảm giá 90%, chỉ cần mười miếng Uấn Sát thạch màu trắng là được. Đỗ Nương cũng đã đứng dậy, kính cẩn hòa hoãn với Diệp Mặc nói. Cô bán rượu nhiều năm như vậy, từ một Tiên tôn đến một Tiên đế, từ một Tiên nhân Tiên linh thể sơ kỳ mua đến Tiên thần thể sơ kỳ, nhưng cô cũng chưa bao giờ nhìn thấy một người nào như Diệp Mặc, lần đầu tiên đến, lại một ngụm lớn uống hết một bầu Thanh tửu. Diệp Mặc trong lòng thầm kinh sợ cái giá tiền này, một trăm miếng Uấn Sát thạch màu xanh chỉ cần dùng một đoạn Tiên linh mạch cực phẩm để đổi, một trăm miếng Uấn Sát thạch màu trắng chẳng phải cần mười đoạn Tiên linh mạch cực phẩm sao? Cho dù là giảm 90% cũng cần chín Tiên linh mạch cực phẩm. Mặc dù Thanh tửu rất tốt, có thể tưởng tượng rượu trong bầu trắng còn tốt hơn. Nhưng Diệp Mặc cũng không muốn dùng chín Tiên linh mạch cực phẩm để đổi lấy một bầu rượu. - Nếu như vậy, vậy thì thôi, tôi đến Thanh Vi Minh Giang xem có thể tìm được một chút Uấn Sát thạch màu trắng không. Diệp Mặc nói xong, quay người bước đi. - Vị tiên hữu xin dừng bước. Bà lão Tiên đế trung kỳ kia bỗng nhiên gọi Diệp Mặc một tiếng. Thấy Diệp Mặc đứng lại, bà lão kia nói: - Vị tiên hữu này, tôi thấy anh uống Thanh tửu sảng khoái như vậy, chắc hẳn cũng là Tiên nhân luyện thể cao cấp nhỉ? Nếu như tu vi luyện thể của anh đạt đến Tiên thần thể, vậy tôi cũng muốn hợp tác với anh, thăm dò Lôi Sát Thần điện của Thanh Vi Minh Giang. - Lôi Sát Thần điện? Diệp Mặc từ miệng của Khai Nỉ cũng biết Thanh Vi Minh Giang là một cái tát của một đại năng đập ra, chính vì cái tát đó, mới có sát khí ác liệt đáng sợ như này. Nếu như là do một cái tát làm ra, thì làm sao có thể có Thần điện gì gì đó được? - Đây là lần đầu tiên anh đến Thanh Vi Minh Giang phải không? Thấy Diệp Mặc đến Lôi Sát Thần điện cũng không biết, bà lão đó lại nhíu mày hỏi. Diệp Mặc vội ôm quyền nói: - Đúng vậy, quả thực đây là lần đầu tiên tôi đến Thanh Vi Minh Giang, chính vì không hiểu, cho nên mới mua một miếng ngọc giản để tìm hiểu một chút về tình hình của Thanh Vi Minh Giang. Bà lão kia gật đầu nói: - Thanh Vi Minh Giang từ khi có thể cho người ra vào, Lôi Sát Thần điện bị người ta biết được. Anh chắc hẳn biết Trí Tông Tiên đế của Cửu Kiền đế tông chứ? Gã có một cây Tuyệt Tiên Kim Cốt cung. Cây cung đó chính là lấy từ Lôi Sát Thần điện đó. Tin Diệp Mặc cướp được Tuyệt Tiên Kim Cốt cung xem ra cũng chưa truyền đến đây. - Cái gì? Tuyệt Tiên Kim Cốt Cung là lấy từ Lôi Sát Thần điện? Diệp Mặc trong lòng lập tức kích động. Hắn biết rõ Tuyệt Tiên Kim Cốt cung đến từ Thanh Vi Minh Giang, nhưng không biết Trí Tông Tiên đế lấy được từ chỗ nào của Thanh Vi Minh Giang. Bây giờ hắn biết được Tuyệt Tiên Kim Cốt cung đến từ Lôi Sát Thần điện, vậy hắn bất luận thế nào cũng phải đến đó một chuyến. Mục đích thứ hai mà hắn đến Thanh Vi Minh Giang, chính là tìm kiếm tám mũi tên màu vàng kim còn lại. Đỗ Nương lúng túng lại lần nữa lấy ra một miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc nói: - Vị tiên hữu, miếng ngọc giản này Đỗ Nương tôi tặng cho anh. - Cám ơn. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không khách khí, lập tức nhận lấy miếng ngọc giản, thần thức quét vào trong. Miếng ngọc giản lần này giới thiệu rất rõ ràng, niên đại mà Thanh Vi Minh Giang xuất hiện cũng không thể khảo sát được nữa, tương truyền là do cái tát của một vị đại năng tạo ra. Từ khi Thanh Vi Minh Giang này xuất hiện, sát khí ác liệt của Thanh Vi Minh Giang cũng chưa từng tiêu tán bao giờ, hơn nữa sát khí ác liệt lúc trước của Thanh Vi Minh Giang quá cường hãn, cho dù là Tiên đế cũng không thể đến gần được. Sau đó, sát khí ác liệt này cũng tiêu tán đi nhiều, một số Tiên nhân luyện thể và Tiên nhân cảm ngộ sát ý đến đây tu luyện và vấn đạo. Bên bờ sông Thanh Vi Minh Giang, vô số Tiên nhân luyện thể cũng đã lấy được hồi báo phong phú. Nơi này không đơn giản là nơi luyện thể đỉnh phong, hơn nữa vô số năm qua Thanh Vi Minh Giang còn nổi lên vô số Uấn Sát thạch. Những Uấn Sát thạch này bao hàm các loại sát ý và sát thế, có thể giúp người tu luyện lĩnh ngộ được đạo pháp sát thế thần thông. Nhưng vì lĩnh ngộ của mỗi người có hạn, sau đó có một tông sư nấu rượu cực kỳ bản lĩnh, dùng những Uấn Sát thạch này và những Tiên linh thảo khác kết hợp lại, nấu thành ba loại rượu. Ba loại rượu đó chính là Thanh tửu, Bạch tửu và Hắc tửu. Trực tiếp uống ba loại rượu này quả thực còn đơn giản hơn nhiều so với cách dùng Uấn Sát thạch để lĩnh ngộ đạo pháp, rượu này cũng trở thành thứ được hoan nghênh nhất trong này, đáng tiếc là giá của loại rượu này quá cao, người bình thường cho dù luyện thể vô số năm bên bờ Thanh Vi Minh Giang, cũng không thể nào gom góp đủ Uấn Sát thạch để mua một bình Thanh tửu. Ngoài Uấn Sát thạch ra, Lôi Sát Thần điện cũng được phát hiện trong Thanh Vi Minh Giang. Pháp bảo nổi tiếng nhất được tìm từ Lôi Sát Thần điện ra chính là Tuyệt Tiên Kim Cốt cung, thanh cung này bị Tiên đế đỉnh phong Trí Tông Tiên đế của Cửu Kiền đế tông lấy đi. Dựa vào cây cung này, Trí Tông Tiên đế cũng ổn định được vị trí cường thế của mình trong Tiên giới, Cửu Kiền đế tông cũng là một trong những đế tông cao cấp. Dĩ nhiên không phải ai cũng may mắn như vậy, có rất nhiều người đến nơi này luyện thể hoặc tu luyện bị sát khí ác liệt kia giết chết hóa thành hư vô. - Lôi Sát Thần điện vô cùng rộng lớn, tôi có qua đó một lần, hơn nữa biết một phần hoạt giác. Thấy Diệp Mặc nhận lấy miếng ngọc giản, bà lão kia lập tức nói. - Cái gì là hoạt giác? Diệp Mặc hỏi. - Chính là nơi hẻo lánh không có sát khí ác liệt, ta đều đi qua Thiếu nữ kia bên cạnh bà lão lập tức trả lời trước - Hai vị tiền bối, vợ chồng tôi có một phần bản đồ của Lôi Sát Thần điện, bản đồ này là do một Tiên đế đại nhân đỉnh phong để lại. Vợ chồng vãn bối nguyện ý dâng bản đồ này. Một vị Tiên tôn tủng kỳ ở bàn bên cũng đứng dậy, ôm quyền nói với Diệp Mặc và bà lão. - Anh cũng muốn cùng chúng tôi đến Lôi Sát Thần điện? Diệp Mặc lập tức hiểu ra ý tứ của người này, đối với vị Tiên tôn này, Diệp Mặc cũng có chút thiện cảm, lúc trước mình uống Thanh tửu, cũng chính là gã nhắc nhở mình một câu. Nữ Tiên tôn xinh đẹp kia thấy người đàn ông đó đứng dậy, cũng đứng lên, có chút ngạc nhiên nói: - Anh Sinh, anh… Tên Tiên tôn trung kỳ kia lại ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Hai vợ chồng chúng tôi luyện thể trong này cũng đã mấy trăm năm rồi, sắp rời khỏi nơi này. Nhưng chúng tôi lấy được một phần tàn đồ của Lôi Sát Thần điện, nhưng không thể nào vào trong đó được, hôm nay cảm thấy tiền bối là người phi thường, cho nên tấm bản đồ này tặng cho tiền bối. Hai vị Tiền bối hợp thành tổ đội, vãn bối cũng chỉ muốn đi vào cùng xem xem mà thôi. Nói xong, Tiên tôn trung kỳ này lấy ra một miếng ngọc giản, miếng ngọc giản đó trôi lơ lửng trước mặt Diệp Mặc. Diệp Mặc nhận lấy ngọc giản, bên trên có vẽ một dòng sông lớn trắng xóa, nhưng ở chỗ vào dòng sông lớn đó lại có đánh dấu, sau khi tiến vào sông, cũng không có ký hiệu chỉ đường. Người đàn ông này biết tu vi của vợ chồng họ quá thấp, cho dù có bản đồ này, đơn độc xông vào trong Lôi Sát Thần điện cũng không thể nào. Quyết định giao bản đồ này cho Diệp Mặc, nếu như Diệp Mặc bằng lòng dẫn họ vào trong đó, thì cùng đi, nếu như Diệp Mặc không muốn cho họ đi cùng, thì bọn họ cũng lập tức rời đi. Diệp Mặc cùng với tất cả những người trong này cũng hiểu ra ý tứ của người đàn ông này, Diệp Mặc vốn dĩ cũng có ấn tượng không tệ với gã, cũng ôm quyền nói: - Nếu như anh không để ý, có thể đi cùng tôi, chỉ có điều tu vi của tôi thấp, cũng chưa chắc có thể chiếu cố anh được nhiều. Người đàn ông Tiên tôn trung kỳ kia lập tức ôm quyền nói: - Hai người vãn bối chỉ cần đi cùng tiến bối vào trong Lôi Sát Thần điện là được rồi, còn chuyện sống chết sau khi vào đó, tuyệt đối không gây cản trở cho tiền bối. Vãn bối Dụ Nhạc Sinh, phong hào Uyên Trung, vị này là bạn đời của vãn bối phong hào Trì Thanh. Diệp Mặc đoán chừng hai người này muốn vào Lôi Sát Thần điện như vậy chắc chắn có nguyên nhân, hắn cũng không để ý. Hắn vào trong Lôi Sát Thần điện cũng có nguyên nhân, chỉ cần những thứ mà mỗi người đoạt được không xung đột nhau là được. - Được, tôi tên Diệp Mặc. Diệp Mặc quyết định đồng ý. Lúc này lão già lưng gù đòi uống rượu bước đến bên cạnh Diệp Mặc cười ha hả nói: - Lão cũng muốn cùng mấy vị tham gia náo nhiệt, lão cũng không có bản lĩnh gì, nhưng công pháp thần thức cũng không tệ, còn đối với chuyện chặn lại sát khí ác liệt kia thì cũng có chút tâm đắc… Lão già lưng gù này nói xong, không gian trước người xuất hiện một đường sóng gợn. Đường sóng gợn đó dần dần khuếch tán ra ngoài, giống như một tấm chắn dần dần khuếch tán trong cửa hàng nhỏ này. Thần thức của những người trong cửa hàng cùng đường sóng gợn kia khuếch tán ra, liền phát hiện ra, trong tuyến đường của lá chắn sóng gợn này, sát khí ác liệt cũng đều bị chặn lại, thần thức vô cùng thông suốt phóng ra ngoài. Diệp Mặc trong lòng thầm cảnh giác, lão già này có công pháp thần thức thật lợi hại. Chỉ dựa vào chiêu thức này, tu vi của lão cũng không thấp hơn bà già kia. Lúc này đại hán tóc bạc ngồi một bên uống rượu bỗng nhiên đứng ra ôm quyền nói: - Mấy vị tiền bối, vãn bối là Cái Hướng Thần. Có một pháp bảo Khúc Nguyệt Kính, trong Thanh Vi Minh Giang có thể đo được sát khí mạnh yếu. Nếu như mấy vị tiền bối không chê, vãn bối cũng muốn hợp đội cùng mấy vị. Yêu cầu của vãn bối rất thấp, chỉ cần có thể đến bên ngoài Lôi Sát Thần điện là được rồi. - Pháp bảo này cũng không tệ, anh có thể đi cùng chúng tôi. Bà già kia không đợi Diệp Mặc nói gì, đã chủ động gật đầu đồng ý. Diệp Mặc nghi ngờ nhìn những người xung quanh, hắn sao lại cảm thấy mình cái gì cũng chưa nói, những người này đã tự coi hắn là chủ rồi? Mặc dù hắn muốn đến Lôi Sát Thần điện, nhưng cũng chưa đồng ý cùng đội với bà lão này mà. Diệp Mặc luôn có một cảm giác bị lợi dụng, cảm giác này khiến hắn cực kỳ khó chịu. - Các vị, tu vi của tôi cũng không cao, tôi nghĩ trong này cũng có rất nhiều người tu vi còn cao hơn tôi nhiều. Nếu như vậy, các vị tại sao lại muốn đi cùng tôi? Diệp Mặc nói rất thẳng, chuyện liên quan đến cái mạng nhỏ của hắn như này, cũng cần phải hỏi ra mới được.    
Chương 1939 Đế Mộc Lam Quả   Dụ Nhạc Sinh lập tức nói: - Diệp tiền bối, chính vì ngài có thể uống một hơi hết một bầu 'Thanh tửu', thì bất luận tiền bối là tu vi Tiên Đế, hay là tu vi luyện thể Tiên thần thể, thì đều đại biểu cho việc Lĩnh vực của tiền bối có thể ngăn cản 'Lệ sát chi khí' của Thanh Vi Minh Giang. Chỗ đáng sợ nhất khi tiến vào Thanh Vi Minh Giang chính là loại 'Lệ sát chi khí' này, cho nên một khi Lĩnh vực của tiền bối có thể ngăn cản được loại 'Lệ sát chi khí' này, thì sẽ giảm đi một nửa sự phiền toái khi tiến vào Lôi Sát Thần Điện và gia tăng gấp đôi sinh cơ. Diệp Mặc gật đầu với Dụ Nhạc Sinh, sau đó nhìn vào bà lão kia và cười lạnh: - Xem ra ngươi chuẩn bị đem ta ra làm tấm chắn à! Tu vi của ta tuy thấp, nhưng thực sự thì không phải là người nào cũng có thể đem ta ra làm tấm chắn được đâu! Bà lão kia mỉm cười, cũng không ngại ngần gì: - Ngươi sai rồi, chúng ta là hợp tác với ngươi, chứ không phải là bắt ngươi ra làm tấm chắn. Lĩnh vực của ta mặc dù không có hiệu quả ngăn trở 'Lệ sát chi khí' mạnh như ngươi, nhưng cũng không phải là thứ vô dụng không dùng được. Nếu như hai Lĩnh vực của chúng ta chồng lên nhau, hơn nữa còn có công pháp thần thức của lão chết tiệt kia cùng với Khúc Nguyệt Kính của Cái Hướng Thần, thì gần như sẽ không có chút áp lực gì khi tiến vào Lôi Sát Thần Điện cả. Thực tế thì cho dù là ngươi không hỏi, thì ta cũng sẽ nói ra lý do vì sao lại lấy ngươi làm trung tâm thôi. Bởi vì ngươi có thể một hơi uống hết một bầu 'Thanh tửu', thì đã nói lên rằng Lĩnh vực của ngươi có thể đối phó với 'Lệ sát chi khí' một cách hữu hiệu nhất. Cho nên chúng ta chỉ cần để ngươi làm chủ đạo, sau đó chồng Lĩnh vực của mình lên phụ trợ là tốt rồi. - Diệp tiền bối, vị tiền bối này nói không sai, đúng thật là như thế. Dụ Nhạc Sinh lập tức bổ sung thêm một câu. - Hóa ra là như vậy. Sự tức giận của Diệp Mặc vừa rồi giống như là giả bộ vậy, lúc này đã lập tức biến mất hoàn toàn. Hắn quay đầu lại, sau đó cười hì hì nhìn Đỗ Nương rồi nói: - Đỗ Nương, loại 'Bạch tửu' và 'Hắc tửu' kia của cô có thể dùng vật khác để đổi hay không? Sắc mặt hơi tái của Đỗ Nương lúc này lại hơi lộ ra một tia hồng nhuận, sau đó cười cười với Diệp Mặc: - Rượu của tôi đương nhiên có thể dùng những vật khác để đổi. Chỉ cần là vật có giá trị là được, nhưng không thể quá thấp. Diệp Mặc cười ha hả, sau đó lấy một cái hộp ngọc ra đặt lên trên quầy: - Đương nhiên là sẽ không thấp. Trong cái hộp ngọc này của ta có một loại Tiên linh quả, đổi lấy một bầu 'Thanh tửu', một bầu 'Bạch tửu', thêm cả một bầu 'Hắc tửu'… Lời Diệp Mặc còn chưa nói hết, thì tất cả mọi người xung quanh liền nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Lúc này gần như tất cả mọi người đều cho rằng Diệp Mặc điên rồi. Bất luận là Diệp Mặc lấy ra loại Tiên linh quả gì, thì cũng không thể nào đổi được ba loại rượu kia lấy mỗi loại một bầu được. Trừ phi thứ mà hắn lấy ra có đẳng cấp ngang với 'Tịch đạo quả'. Nhưng loại Tiên linh quả cao cấp như 'Tịch đạo quả' thì ai lại mang ra đổi chác chứ? Sắc mặt hơi tái của Đỗ Nương lập tức trầm xuống: - Diệp tiên hữu đang trêu chọc tôi sao? Cô căn bản là không đi mở cái hộp ngọc kia của Diệp Mặc, bởi vì cô cũng cho rằng không có bất kỳ vật gì có thể đổi lấy ba bầu rượu đó của cô được. - Cô thấy bộ dạng của tôi giống như đang đùa cợt sao? Hơn nữa loại Tiên linh quả này của tôi không chỉ đổi lấy ba bầu rượu kia của cô, mà còn phải đối lấy cả phương pháp chưng cất rượu của cô nữa. Diệp Mặc tiếp tục bổ sung thêm một câu. Tất cả mọi người đều kinh dị mà nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Tất cả đều cho rằng lời nói này của Diệp Mặc có ý là muốn mạnh mẽ cướp đoạt. Tửu điềm Đỗ Nương đã đứng sừng sững tại bờ sông Thanh Vi Minh Giang này từ rất lâu, nếu như tùy tiện một người nào đó cũng có thể cướp giật được, thì cái ' Tửu điềm Đỗ Nương" này cũng không còn tồn tại tới ngày hôm nay rồi. Xoẹt… Một đạo hồng quang hiện lên. Trên đỉnh đầu của Đỗ Nương lúc này đã hiện lên một vầng sáng mầu đỏ, bên trong quầng sáng dường như có một cái pháp bảo nào đó đang không ngừng nhảy lên, nhưng tất cả đều không nhìn rõ được loại pháp bảo đó rốt cuộc là gì. - Tửu điếm của tôi tuy nhỏ, nhưng không phải là người nào cũng có thể cướp đoạt được đâu. Lấy linh quả của cậu về đi, tôi không đổi. Đỗ Nương cười lạnh, sát cơ bắn ra tứ phía. Toàn bộ không gian trong tửu điếm lúc này giống như là ánh đao vậy. Diệp Mặc vẫn tỏ ra như không hề có chuyện gì, mà vẫn nói tiếp: - Tuy ta là người thấy thứ tốt thì liền muốn có được, nhưng cũng không bỉ ổi đến mức đi cướp đâu. (DG: Có bạn đọc nào tin được câu này không?) Cô cứ nhìn loại Tiên linh quả này của ta đi đã, nếu ưng ý thì liền đổi, còn nếu như không thích, thì ta sẽ lập tức thu lại. Thấy Diệp Mặc dường như không có chút ý đùa cợt nào, thì Đỗ Nương cũng có chút kỳ quái. Chẳng lẽ cái hộp ngọc mà Diệp Mặc lấy ra thực sự là một loại Tiên linh quả cao cấp hay sao? - Được, đã như vậy thì tôi liền nhìn thử xem. Đỗ Nương nói xong thì liền cầm lấy hộp ngọc của Diệp Mặc, sau đó trực tiếp mở cấm chế ra. Một loại Tiên linh quả mầu xanh nhạt nằm ở trong hộp ngọc, không mùi không vị. Lúc này Đỗ Nương lập tức ngây ngẩn cả người, vì cô không biết đây là loại Tiên linh quả gì cả. Nhưng không ngờ là Diệp Mặc lại muốn đổi nó lấy ba bầu rượu của cô cùng với cả phương thức chưng cất rượu nữa chứ! - 'Đế mộc lam quả' sao? Trong mắt lão già lưng gù kia đột nhiên lóe lên tinh quang, không tự chủ được mà kêu lên thành tiếng: - Ngươi thậm chí còn có được 'Đế mộc lam quả'? Ngươi từ đâu mà có được 'Đế mộc lam quả' thế? Mấy câu hỏi liên tiếp được đưa ra, nhưng Diệp Mặc vẫn như là không nghe thấy gì. Căn bản là không thèm để ý mà vẫn tiếp tục nhìn Đỗ Nương rồi hỏi: - Đỗ Nương, cô cảm thấy thế nào? 'Đế mộc lam quả' mà hắn lấy ra này hoàn toàn không có quan hệ với lão gù kia, dựa vào cái gì mà hắn phải nói cho lão biết chứ? Hơn nữa khí tức của lão gù kia khiến cho hắn cảm thấy không được thoải mái, mà lại tiềm ẩn một loại uy hiếp nào đó. - Thật sự là 'Đế mộc lam quả'? Có thể giúp cho Tiên Đế lập tức đề thăng thêm một cấp mà không có bất kỳ chướng ngại nào sao? Hơn nữa còn có thể cảm ngộ được đạo vận của Thiên Địa, chính là 'Đế mộc lam quả'? Tuy lúc đầu Đỗ Nương không nhận ra được 'Đế mộc lam quả', nhưng sau khi được lão già kia nhắc nhở thì cô liền biết rõ. Diệp Mặc đóng nắp hộp ngọc lại. Sau khi đặt lại cấm chế cho hộp ngọc và đặt nó lại trên quầy thì liền bình thản nói: - Không ngờ ở đây lại có người biết coi hàng, cũng miễn cho ta phải giải thích. Đúng vậy, đây chính là 'Đế mộc lam quả', hiện tại Đỗ Nương có muốn đổi hay không? Nếu như không muốn, vậy thì tôi sẽ đi ngay, quyết không nói thêm nửa lời. Diệp Mặc vốn cho rằng ở đây không ai biết loại 'Đế mộc lam quả' này, nhưng không thể ngờ được là lão gù mà hắn nhìn không ra tu vi lại có thể nhận ra được. Còn Đỗ Nương thì sau khi nghe lão gù kia nói, thì mới biết được 'Đế mộc lam quả'. Xem ra người tinh mắt ở đây cũng không ít à! Lão gù kia biết về 'Đế mộc lam quả', mà Đỗ Nương thì lại không biết, nhưng cũng đã nghe nói về loại 'Đế mộc lam quả' này. Còn bà lão kia thì lại hoàn toàn không biết, cũng chưa từng nghe nói về 'Đế mộc lam quả'. Bất quá sau khi bà ta nghe Đỗ Nương nói ra thì sự thèm muốn trong mắt của bà còn hơn cả lão gù kia nữa. Có thể giúp Tiên Đế đề thăng thêm một cấp, lại có thể tăng cường khả năng lĩnh ngộ đạo vận của Thiên Địa, hơn nữa không hề có chút tác dụng phụ nào. Vậy thì loại Tiên linh quả này tuyệt đối đã vượt qua Tiên linh vật cấp chín rồi. Bà không thể tưởng tượng được một Tiên Vương nho nhỏ như Diệp Mặc lại có được thứ đồ tốt như vậy. Bất luận là tu vi của Diệp Mặc cao bao nhiêu, thì biểu hiện bên ngoài của hắn cũng chỉ có Tiên Vương trung kỳ mà thôi. - Tôi biết về 'Đế mộc lam quả' cũng là nhờ Tiểu Thổ tiên hữu, cho nên tôi tin tưởng lời Tiểu Thổ tiên hữu nói. Đỗ Nương thấy Diệp Mặc kinh ngạc khi cô biết về tác dụng của 'Đế mộc lam quả', thì liền chỉ về phía lão gù kia và nói. Diệp Mặc thiếu chút nữa là bật cười. Cái tên kiểu này quả là hiếm thấy, ha ha, Tiểu Thổ tiên hữu… - Kiến thức của Tiểu Thổ tiên hữu quả là rộng rãi. Diệp Mặc cười ha hả một tiếng và ôm quyền hướng về phía lão gù kia. - Không dám, đồ vật của Diệp tiên hữu quả thật là đồ tốt. Nếu như ta đoán không sai, thì tu vi của Diệp tiên hữu vẫn chưa tới Tiên Đế phải không? Một người tu vi chưa tới Tiên Đế, vậy mà có thể lấy ra thứ đồ tốt như vậy, thì ta thật đúng là không thể tưởng tượng được. Lão gù lúc này lại mở miệng nói chuyện, ánh mắt vẫn nhìn chằm chằm vào chiếc hộp ngọc của Diệp Mặc. Hiển nhiên là lão vô cùng hứng thú với đồ vật bên trong chiếc hộp đó. Diệp Mặc thấy lão gù kia để ý tới 'Đế mộc lam quả' như vậy. thì ngược lại lại thở nhẹ một hơi. Xem ra tu vi của đối phương vẫn chưa tới Tiên Đế viên mãn, vì nếu như đã đạt tới Tiên Đế viên mãn, thì cũng không cần gì tới 'Đế mộc lam quả' nữa. Mà không cần 'Đế mộc lam quả', thì đương nhiên là không thể nào có hứng thú lớn như vậy đối với 'Đế mộc lam quả' này. - Tu vi của ta là gì, thì cũng không cần Tiểu Thổ tiên hữu phải quan tâm. Cũng không có bất kỳ ai quy định rằng tu vi chưa đến Tiên Đế thì không thể lấy ra 'Đế mộc lam quả' cả, có phải không? Diệp Mặc cảm nhận được khí thế của lão gù kia đè ép tới, thì lập tức nói một cách khinh thường. Lão gù này không ngờ lại muốn thông qua tu vi để áp chế mình, nằm mơ chăng? - Tôi nguyện ý đổi, chỉ là tất cả 'Hắc tửu' ở chỗ này của tôi chỉ có duy nhất một bầu. Tôi có thể đổi cho cậu một bầu 'Thanh tửu', hai bầu 'Bạch tửu' và một bầu 'Hắc tửu'. Đỗ Nương nhanh chóng quyết định. Diệp Mặc cười hắc hắc: - Chỉ một bầu 'Hắc tửu' cũng được, nhưng vừa rồi chẳng lẽ Đỗ Nương không nghe tôi nói rằng tôi cần cả phương thức chưng cất rượu nữa sao? - Vậy thì thành thật xin lỗi. Phương thức chưng cất rượu của chúng tôi chắc chắn sẽ không tiết lộ ra ngoài. Đỗ Nương từ trong cuộc nói chuyện của Diệp Mặc và lão gù kia cũng đã biết được tu vi Diệp Mặc còn chưa tới Tiên Đế, cho nên giọng điệu cũng không còn khách khí như trước. Diệp Mặc thì ngược lại là không thèm để ý chút nào, liền thu hồi lại hộp ngọc rồi nói: - Nếu không đổi, vậy thì quên đi. - Nếu đã không đổi, thì hiện giờ chúng ta sẽ tiến đến Lôi Sát Thần Điện. Bà lão kia thấy Diệp Mặc đã thu hồi lại hộp ngọc thì trong mắt liền lóe lên một tia vui mừng rồi nhanh chóng nói. Trong lòng Diệp Mặc thầm cười lạnh. Hắn sao có thể không nhìn ra được tâm tư của bà lão kia chứ. Muốn lấy đi 'Đế mộc lam quả' từ trong tay mình sao? Bà ta coi mọi việc đều quá mức đơn giản rồi. - Thật có lỗi, ta không muốn gia nhập vào đội của các người. Dụ tiên hữu, nếu như hai người muốn vào đội của tôi, thì ba người chúng ta sẽ đi Thanh Vi Minh Giang ngay bây giờ. Nếu như hai người không muốn, vậy thì tôi sẽ đi một mình. Diệp Mặc cự tuyệt bà lão kia, sau đó quay người nói với vợ chồng Dụ Nhạc Sinh. Dụ Nhạc Sinh cho hắn một cái ngọc giản, về tình về lý thì hắn đều phải nói với Dụ Nhạc Sinh một câu. Nếu như đối phương không muốn, vậy thì hắn sẽ đi một mình. - Ngươi cũng dám tự mình đi cùng hai Tiên Tôn tiến vào Thanh Vi Minh Giang sao? Bà lão kia thấy Diệp Mặc cự tuyệt, ngược lại lại gọi vợ chồng Dụ Nhạc Sinh đi cùng, cho nên lập tức kinh ngạc vô cùng. - Có vấn đề gì không? Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng. Tu vi hiện tại của hắn thì cần quái gì phải nhìn sắc mặt của một bà lão Tiên Đế trung kỳ chứ? Muốn Diệp Mặc tạm thời nhân nhượng vì lợi ích toàn cục, thì cũng chỉ có thể ở trong tình huống hắn chưa đủ thực lực mà thôi. Chỉ cần không phải vạn bất đắc dĩ, thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không ủy khuất chính mình. - Thái Liễu sư muội, nếu như người ta đã ỷ vào tu vi luyện thể của mình, thì hai người chúng ta cùng một đội đi. Lão gù tên Tiểu Thổ bỗng nhiên cười tủm tỉm nói với bã lão kia. Bà lão kia liền cười: - Được, đã như vậy thì tôi liền cùng Tiểu Thổ sư huynh lập đội tiến vào Lôi Sát Thần Điện. Các vị đã tới nơi này thì chắc chắn đều phải có tu vi Tiên linh thể trở lên rồi, cho nên ai muốn đi cùng chúng tôi thì liền đến đây đi. Tên Tiên Tôn Cái Hướng Thần kia liền suy nghĩ một chút, sau đó lập tức đứng về phía bà lão cùng lão gù kia. Ba người ở bàn thứ hai thấy vậy cũng lập tức đi tới. Bọn họ ở chỗ này luyện thể đã nhiều năm, cho nên cao thủ ở nơi này thì hầu như họ đều biết. Diệp Mặc khẳng định rằng nếu như hắn không lấy ra 'Đế mộc lam quả', thì hai tên Tiên Đế này tuyệt đối sẽ không tổ đội để tiến vào Thanh Vi Minh Giang theo hắn. Bất quá dù thế nào, thì hắn cũng chả phải ngại.    
Chương 1940 Tổ Đội   Anh Sinh. Sư Quỳnh thấy vốn dĩ là một đội nay biến thành hai đội, liền có chút lo lắng liếc nhìn Dụ Nhạc Sinh. Theo lý mà nói, bọn họ cần phải gia nhập vào đội hai Tiên đế kia, nhưng theo ý muốn mà nói, thì bọn họ lại muốn cùng đội với Diệp Mặc hơn. - Không tin tưởng thì không lập, em Quỳnh, chúng ta cùng đội với anh Diệp đi. Đây cũng là lần cuối cùng chúng ta vào Thanh Vi Minh Giang rồi, nếu như lần này không có kết quả gì, thì sau này chúng ta cũng không đến đây nữa. Dụ Nhạc Sinh mau chóng chọn lựa, sau khi gã biết tu vi của Diệp Mặc cũng chưa đến Tiên đế, liền gọi thẳng là anh Diệp. - Anh Sinh, chúng ta như này có phải là quá mạo hiểm không? Đã đắc tội với người khác, lại còn tự dấn thân mình vào trong nguy hiểm nữa… Sư Quỳnh lén lút truyền âm cho Dụ Nhạc Sinh, cô cũng có chút lo lắng về thực lực của Diệp Mặc. Diệp Mặc chưa đến tu vi Tiên đế, cho dù lĩnh vực đối kháng với sát khí ác liệt kia có mạnh hơn chút, cũng chỉ là một người mà thôi. Với kinh nghiệm tu luyện trong Thanh Vi Minh Giang của bọn họ, đối phó với sát khí ác liệt này, tu vi của những người trong đội càng mạnh càng tốt. Lĩnh vực càng mạnh càng tốt, lĩnh vực cộng thêm uy lực càng lớn hơn. Dụ Nhạc Sinh cũng không trả lời, gã tin rằng Sư Quỳnh sẽ hiểu ý của hắn. Diệp Mặc có thể một ngụm lớn uống cạn một bầu thanh tửu có thể đơn giản sao? Tiềm lực của người như này cũng sẽ rất lớn. Hơn nữa, cho dù Diệp Mặc và hai vị Tiên đế hợp đội với nhau cũng chưa chắc có thể đến Lôi Sát Thần điện, chỉ có điều gã cũng đã định rời khỏi nơi này rồi, liều mạng một lần cuối cùng mà thôi. Bây giờ Diệp Mặc và hai vị Tiên đế tách đội ra, bất luận vào bên nào, cơ hội đến Lôi Sát Thần điện cũng là cực kỳ xa xôi, gã cũng tính kỹ rồi, sau khi đến Thanh Vi Minh Giang không thể tiến lên, thì vợ chồng gã sẽ từ biệt Diệp Mặc, rời khỏi Thanh Vi Minh Giang. Đồng thời gã cảm thấy Diệp Mặc cũng đáng tin hơn bà lão và lão già lưng gù kia một chút, hợp đội cùng Diệp Mặc không thể đến Lôi Sát Thần điện, thì coi như là kết thêm người bạn. Còn chuyện một số Tiên tôn hợp đội cùng lão già lưng gù kia, cũng chỉ là muốn nhờ vào lĩnh vực Tiên đế tìm một số Uấn Sát thạch trong Thanh Vi Minh Giang mà thôi. Không ai cho rằng hai vị Tiên đế này chắc chắn sẽ dẫn được bọn họ vào trong Lôi Sát Thần điện. Đương nhiên có thể vào trong đó thật, đối với bọn họ mà nói thì quá tốt rồi, không thể tiến vào trong đó, thì tìm thêm một chút Uấn Sát thạch trong lòng sông cũng được. Diệp Mặc ngược lại lại có chút kính trọng với Dụ Nhạc Sinh này, lúc trước hắn cũng chỉ là có chút thiện cảm mà thôi, vốn dĩ lĩnh vực của hắn có thể chặn lại được sát khí ác liệt này, cộng thêm bà già và lão già lưng gù kia hợp lại, thì thực lực của đội này cho dù tiến vào nơi sâu nhất của Thanh Vi Minh Giang cũng không phải là không được. Nhưng bà già và lão già lưng gù kia một khi không cùng đội với hắn, thì thực lực bên hắn coi như thấp xuống rất nhiều, cộng thêm lão già lưng gù kia đã nói rõ tu vi của hắn cũng chưa đến Tiên đế, chỉ cần không phải là đồ ngốc, thì sẽ không chọn cùng đội với hắn. Còn Dụ Nhạc Sinh thì cũng chưa đổi chủ ý, vẫn cùng đội với hắn, rõ ràng cũng là người có chủ kiến. Bà lão kia nghe thấy Dụ Nhạc Sinh nói vậy, hừ lạnh một tiếng. Dụ Nhạc Sinh có phải gia nhập cùng đội với bà không, thì bà cũng chẳng để ý. Cái khiến bà chú ý chính là miếng bản đồ của Dụ Nhạc Sinh kia, còn miếng bản đồ đó bây giờ lại đang trên người Diệp Mặc. Bà cũng biết không có sự gia nhập của Diệp Mặc, thì hai Tiên đế bọn họ dẫn theo vài Tiên tôn muốn vào trong nơi sâu thẳm của Thanh Vi Minh Giang căn bản cũng không vào được. Còn mục đích của tổ đội, bà và lão già lưng gù kia trong lòng cũng hiểu rõ, đó chính là thứ trên người Diệp Mặc. Muốn bản đồ, đương nhiên sẽ không muốn Diệp Mặc đi mất. Trong Thanh Vi Minh Giang thần thức cũng không quét được bao xa, nếu nhiều ngời, thần thức có thể tóm được phạm vi càng lớn, đương nhiên tổ đội nhiều người có thể tiện kiếm được chút Uẩn sát thạch. - Vị tiên hữu này, có thể bán cho tôi phần bản đồ kia được không? Lão già lưng gù tên Tiểu Thổ cười khà khà nói với Dụ Nhạc Sinh. Dụ Nhạc Sinh lập tức có chút khó xử nói: - Tiền bối, tấm bản đồ đó tôi đã đưa cho Diệp tiền bối rồi. - Được, được… Lão già lưng gù kia khóe miệng có chút cười lạnh, nói liền lúc hai chữ được. Lời nói của Dụ Nhạc Sinh lão làm sao không hiểu, đó chính là nếu như không phải người cùng đội, thì tấm bản đồ đó đương nhiên không thể đưa cho lão. Sau khi nói hai chữ được, lão lại quay đầu nói với Diệp Mặc: - Diệp tiên hữu, vừa nãy ngọc giản bản đồ đó anh có thể bán cho tôi một phần hay không? - Được, nhưng cần một phần phương thức ủ Uấn Sát thạch thành rượu. Diệp Mặc ngược lại lại lập tức trả lời câu hỏi của lão. Ý tứ lời này của Diệp Mặc những người trong tiểu điếm này đều hiểu ra, đó chính là Diệp Mặc cho rằng lão già lưng gù kia có quan hệ gì đó với Đỗ Nương. Quả nhiên lời của Diệp Mặc vừa nói ra, thì lão già lưng còng kia liền híp mắt nói: - Phương thức ủ rượu là của Đỗ Nương, anh hỏi tôi, tôi làm gì có? Nhưng tôi có thể đưa thứ khác cho anh, như Tiên đan hoặc Uấn Sát thạch chẳng hạn. - Không bán. Diệp Mặc lần này lại dứt khoát trả lời, nói xong hắn lập tức lại quay sang nói với Dụ Nhạc Sinh và Sư Quỳnh: - Đi thôi, chúng ta đến Thanh Vi Minh Giang. Thấy Diệp Mặc rời đi, Dư Nhạc Sinh cùng Sư Quỳnh mau chóng đi cùng. Bây giờ bọn họ đắc tội với người ta rồi, nếu như không đi mà còn ở lại đây thì cũng không phải là chuyện tốt lành gì. - Các anh ở đây bao lâu rồi? Diệp Mặc thấy Dụ Nhạc Sinh và Sư Quỳnh cũng đã đi theo mình, thuận miệng hỏi. - Hai vợ chồng tôi đến Thanh Vi Minh Giang chủ yếu là vì tìm kiếm một số đồ, luyện thể cũng chỉ là thuận tiện mà thôi. Không ngờ, thứ mà chúng tôi cần thì vẫn chưa tìm được, còn luyện thể cũng đã Tiên linh thể hậu kỳ rồi. Dụ Nhạc Sinh cười trừ nói, cũng không nói thứ mà gã muốn tìm là thứ gì. Diệp Mặc cũng không hỏi, nhưng có thể đoán ra thứ mà hai người họ muốn tìm chắc chắn trong Lôi Sát Thần điện của Thanh Vi Minh Giang. - Với tu vi của hai người, có thể đến nơi nào của Thanh Vi Minh Giang? Diệp Mặc lại hỏi. Dụ Nhạc Sinh suy nghĩ một hồi rồi nói: - Nếu như chỉ có hai vợ chồng chúng tôi, chỉ có thể tiến vào Thanh Vi Minh Giang trong vòng một trăm mét, nếu như cùng đội với người khác, dưới lĩnh vực của nhiều người cộng lại, chúng tôi có thể tiến gần đến Thanh Vi Minh Giang hơn, nhưng không thể đến đáy sông được. Còn Lôi Sát Thần điện, căn bản không thể nào tiến gần được. Trừ phi thủy triều lệ sát của Thanh Vi Minh Giang đến, nhưng đến cái đó cũng quá xa, chúng tôi không đợi được. Vợ chồng chúng tôi sau khi có được miếng bản đồ kia, cũng không dám tìm người khác hợp đội. Lần này vì chúng tôi quyết định rời khỏi đây rồi, cộng thêm hào khí của anh Diệp, nên chúng tôi cứ đánh cược một ván xem sao… Diệp Mặc cười ha hả: - Không ngờ cuối cùng tôi lại không cùng hợp đội với bà già kia đúng không? Đối với thủy triều lệ sát của Thanh Vi Minh Giang, Diệp Mặc cũng đã xem qua trong miếng ngọc giản thứ hai mà Đỗ Nương đưa cho hắn, nhưng mỗi lần thủy triều đến cần phải một trăm nghìn năm, không ai lại chuyên tâm ở đây chờ đợi. Dụ Nhạc Sinh cười ngượng ngùng nói: - Đúng vậy, nếu như anh Diệp lại cùng hợp đội với vị Tiên đế tiền bối kia, thì chúng ta có lẽ thật sự có thể chạm đến Lôi Sát Thần điện. Ý ngoài lời, ba người bọn họ tuyệt đối không thể nào tiếp cận gần đến Lôi Sát Thần điện được. Diệp Mặc lại khinh thường nói: - Nếu như tôi và bà ấy hợp đội với nhau, người thiệt nhất không phải là tôi, mà là hai người đấy. Anh cho rằng một khi xuất hiện tình huống khẩn cấp, thì bà già đó lại lo lắng cho hai người sao? Bà ta có lẽ đến tôi cũng sẽ không quản, quay người bỏ chạy. Tôi tuyệt đối sẽ không hợp đội cùng loại người như vậy, hơn nữa tôi cũng không cần hợp đội cùng bọn họ. - Tiên đế nơi này có nhiều không? Diệp Mặc thấy Dụ Nhạc Sinh ngượng ngùng, cũng không hỏi thêm, hắn biết Dụ Nhạc Sinh cũng hiểu điều này. Dụ Nhạc Sinh mau chóng cười nói: - Tiên đế cũng không nhiều lắm, nhưng cứ một khoảng thời gian thì lại có Tiên đế đến, ở lại đây quanh năm chỉ có sáu người mà thôi, lão già lưng gù kia là một trong số đó, người tên Thải Liễu cũng thường xuyên đến. Những Tiên tôn và Tiên Vương bình thường thì cũng không ít, Tiên tôn phần lớn cũng giống tôi, chỉ là luyện thể bên bờ sông Thanh Vi Minh Giang, còn một số Tiên Vương đến bờ sông Thanh Vi Minh Giang cũng không thể nào đến được. Diệp Mặc gật đầu: - Nói về Thanh Vi Minh Giang đó một chút đi, tôi là lần đầu tiên đến đây. Đã có ai vượt qua Thanh Vi Minh Giang hay chưa? - Nước sông Thanh Vi Minh Giang đều mang sát khí ác liệt, giống như từng đường đao có thể sát nhập thức hải vậy, những người gặp phải nó đều cực kỳ khó chịu. Rất nhiều người có tu vi thấp một chút, đều trực tiếp bị sát khí ác liệt này hóa thành hư vô. Trong Thanh Vi Minh Giang, còn có một loại Tiên yêu thú nữa, loại Tiên yêu thú đó tên Minh Ô Sa. Đây là một loại cá, nhưng lại cực hung hãn và mạnh mẽ, loại cá này sống trong Thanh Vi Minh Giang, thứ mà chúng thích nhất là đánh lén những Tiên nhân luyện thể bên bờ sông. Giọng điệu của Dụ Nhạc Sinh có chút sợ hãi, rõ ràng cũng đã gặp qua rồi. Đang nói chuyện, Diệp Mặc cũng nhìn thấy Thanh Vi Minh Giang mênh mông đằng xa, sát khí ác liệt đến cực điểm dâng lên, giống như từng lớp sóng liên tiếp dâng đến. Dụ Nhạc Sinh và Sư Quỳnh dốc sức chặn lại sát khí ác liệt này, còn Diệp Mặc thì lại có vẻ cực kỳ nhẹ nhõm. Lúc này hắn cũng đã quen với loại sát khí ác liệt này rồi. Sát khí ác liệt bên bờ sông này so với bên tửu điếm của Đỗ Nương cũng mạnh hơn nhiều, nhưng đối với hắn thì cũng không ảnh hưởng hơn là bao. Dụ Nhạc Sinh và Sư Quỳnh thấy bộ dạng thoải mái của Diệp Mặc, ngược lại lại thở phào nhẹ nhõm. Thực lực của Diệp Mặc càng mạnh mẽ, bọn họ lại càng yên tâm. Diệp Mặc vung tay lên, Vô Ảnh đã xuất hiện trước mặt ba người họ. Dụ Nhạc Sinh và Sư Quỳnh nhìn thấy Vô Ảnh cánh vàng, lập tức lùi lại mấy bước. Diệp Mặc vội vàng nói: - Hai người không cần lo lắng, đây là Tiên sủng của tôi. - Tiên linh thú thật thần tuấn, quả thực giống như Long Mã vậy. Thậm chí còn thần tuấn hơn Long Mã ba phần ấy chứ. Dụ Nhạc Sinh nhìn thấy đôi cánh vàng của Vô Ảnh, không kìm chế nổi khen một câu. Vô Ảnh vốn dĩ muốn hỏi Diệp Mặc xem nơi này có phải là Thanh Vi Minh Giang hay không, bây giờ nó nghe thấy Dụ Nhạc Sinh nói nó thần tuấn lại càng hưng phấn không biết đông tây nam bắc, lập tức dương dương đắc ý nói: - Con mắt của anh không tệ, Long Mã đó đã là cái gì, trước mặt tôi, tôi chỉ cần một ngụm mà thôi. Dụ Nhạc Sinh ngược lại lại không để ý đến việc Vô Ảnh biết nói, cái mà gã ngạc nhiên chính là Vô Ảnh đứng bên Thanh Vi Minh Giang này không ngờ lại không sợ hãi sát khí ác liệt kia chút nào. Thấy Dụ Nhạc Sinh hình như còn muốn hỏi về lai lịch của Vô Ảnh. Diệp Mặc mau chóng hỏi trước: - Anh Sinh, lão già lưng gù tên Tiểu Thổ đó anh có biết lai lịch của lão không? Diệp Mặc luôn cảm giác lão già lưng gù Tiểu Thổ này có chút cổ quái, trên người lão ngoài nét tang thương ra thì chỉ có tang thương. Loại tang thương đó hắn cũng không nhìn thấy trên người Khai Nỉ, nhưng lão già lưng gù này dường như lại tang thương hơn Khai Nỉ một chút, còn tên của lão thì lại rất kỳ lạ, tên Tiểu Thổ, quả thực khiến Diệp Mặc nghĩ không thông. - Tôi cũng không biết lai lịch của lão, chỉ biết lão vô cùng lợi hại. Anh đừng nhìn tửu điếm đó chỉ có ba bàn, trên thực tế cho dù người trong cửa hàng đó có nhiều hơn nữa, thì bàn thứ ba cũng là của lão, không có ai dám dùng cái bàn đó của lão. Khi tôi vừa mới đến, người này cũng đã ở đây rồi. Nhưng tính tình của lão cũng không xấu, chỉ cần không mạo phạm đến lão, thì lão cũng sẽ không chủ động ra tay với người khác. Dụ Nhạc Sinh nói đến đây có chút lo lắng nhìn Diệp Mặc một cái nói: - Anh Diệp, hôm nay e rằng anh đã đắc tội với lão rồi. Cho nên sau khi anh từ Thanh Vi Minh Giang đi ra, tôi khuyên anh đừng đến tửu điếm của Đỗ Nương đó nữa, tốt nhất là rời khỏi đây luôn. - Sao anh biết lão sẽ không động thủ trong Thanh Vi Minh Giang? Diệp Mặc ngược lại lại có chút nghi ngờ nói.    
